诗篇1  有福的人

1. 
离开罪之路的人蒙祝福，
他不去随从恶人的计谋，
他不会站在罪人的道路上，
也不去坐好讥笑人的座位，
他喜爱的是耶和华律法，
昼夜把神的律法来默想。

2.
全心喜爱神的律法的人，
就像一棵树栽在溪水旁，
按时候结出丰硕美好果实，
树枝极繁茂树叶永不枯干，
喜爱神律法的人也如此，
他所做的事都极其顺利。

3.
恶人却不能得着这福气，
他们像糠秕风一吹就散，
到审判之时恶人必站不住，
即使在义人中也必是这样，
耶和华看顾义人的道路，
恶人的道路却必要灭亡。



诗篇2  神膏立的君王必审判列国

1.
地上的列国为什么骚动？
地上万民为什么空谋妄想？
世上的君王统治者起来，
首领们聚在一起敌对耶和华，
他们已结成不信神的联盟，
敌对耶和华和他膏的王：
我们来挣断他们给的束缚，
让我们摆脱他们的绳索！

2.
他们虽然骄傲地要宣战，
但这场战争却注定要失败。
那坐在天上的神必发笑，
主耶和华必在天上讥笑他们。
他必在烈怒中对他们讲话，
在震怒之中使他们惊慌，
主耶和华说：我已经在锡安，
在我圣山上，立了我君王。

3.
万民啊听神受膏者说话：
我要宣告耶和华神圣谕旨；
今日我生你成为你的父，
你是我儿子，我把列国赐给你，
你请求我，我就赐给你产业，
我把这全地都归属于你。
你必用铁杖狠狠击打他们，
把他们粉碎像打碎陶器。

4.
现在，君王啊！你们要谨慎。
地上的判官你们当听劝告。
敬畏侍奉神，当战兢欢呼。
要亲吻神子，以免受膏者发怒，
他一旦发怒，你们就会灭亡，
因为他怒气就快要发作。
但投靠神子，耶和华就施恩，
顺服就蒙他保护与祝福。



诗篇3  仇敌攻击神救助

1.
我仇敌如此多，耶和华，求你看，
他们起来攻击我。很多人议论我：
神不会救助他。言语中尽是奚落。
但是你，耶和华，当我晕倒疲乏，
你是我周围盾牌。当我低头叹息，
你使我头抬起，你是我力量、荣耀。

2.
我发声呼求神，他就从圣山上，
垂听呼求、回答我。我躺下，我睡觉，
到黎明我醒来，都因耶和华扶持。
千万人围攻我，神却不忘记我，
作我的力量、坚城。虽然敌人汹汹，
我如作困兽争，有神在我就不怕。

3.
耶和华！请起来；将我敌人打败，
让他们奔逃四散。求神你拯救我，
击打仇敌脸颊，打碎恶人的牙齿。
耶和华永远会救他子民脱离
强暴凶恶人之手。救恩属耶和华，
愿耶和华施恩赐福给你的子民。



诗篇4  唯有神赐人喜乐平安

1.
公义的神啊我的救主！求你答应我的呼求。
当我在困苦中的时候，你曾使我得安慰舒畅。
请听我祷告，恩待我。尊贵的人啊喜爱虚妄，
把我的荣耀变羞辱，你们羞辱我要到何时？
尊贵的人啊喜爱谎言，最求虚谎要到何时？

2.
你们要知道耶和华神已经把虔诚人分别，
将他们归给神他自己；当我向神呼求的时候，
他就垂听我的祷告。你们生气，却不可犯罪；
当你们躺在床上时，要心里思想，并要安静。
你们当献上公义的祭，也要投靠耶和华神。

3.
有许多人说：有谁能够指示我们得何好处？
耶和华，求你施下怜悯，求耶和华向我们仰脸，
光照我们并赐福祉。耶和华使我心里欢喜，
比五谷丰收还高兴，比新酒酿成还要喜乐。
我必能安然躺下睡觉，因唯神使我得平安。



诗篇5  呼求神保护

1.
求神你留心听我的话，求神你顾念我叹息。
祈求我的王，我的神！请倾听我呼求声音，
我向你祷告。

2.
求你在清晨听我声音；我祈求我主施恩典，
我要一早向你陈明，热切地盼望神的回应，
我迫切等候。

3.
因你是不喜邪恶的神，恶人不能与你同住。
你令狂傲人站不稳，流人血的和诡诈的人，
都被你憎恶。

4.
我必凭着你丰盛慈爱，进入耶和华你的殿；
我要存敬畏你的心，在你的面前谦卑屈身，
向圣所敬拜。

5.
耶和华！求你给我帮助，我仇敌多到不可数，
按你的公义引导我，请为我铺平你的道路。
神，与我同行。

6.
因他们口里没有真话，心充满毁灭的意图，
喉咙是敞开的坟墓，口里说的是邪恶之言，
用舌头使诈。

7.
神啊！求你定他们的罪；愿他们因诡计跌倒，
愿你因他们的过犯，把他们全都逐赶出去，
因他们悖逆。

8.
愿所有投靠你的子民在你翅膀下得荫庇，
愿他们喜乐常欢呼；让赞美之声直达天宇，
赞颂不停息。

9.
耶和华！愿你保护他们，愿爱你名的人欢乐。
因你必赐福给义人，你要以恩惠作那盾牌，
四面护卫他。



诗篇6  在悲苦中呼求神拯救

1.
耶和华求你不要在烈怒中责备我。
求神你恩待我，因为我实在软弱；
求神你施恩医治，因为我骨发抖。

2.
我心也大大战栗，求你快来帮助我。
神！要等到几时？请回转搭救于我，
因你慈爱的缘故，拯救我于水火。

3.
在阴间、死亡之地，有谁会记念你名，
又有谁称谢你？我因悲叹而疲惫，
我因哀哭而乏力，羞辱笼罩我心。

4.
我夜夜不能入睡，我流泪把床漂起，
眼泪浸透床榻。我愁烦致眼昏花，
因仇敌四面环绕，伺机要毁灭我。

5.
所有作恶的人啊，快快离开我去吧，
因为耶和华神，听我哀哭的声音，
听我祈求得安慰，他就在我身旁。

6.
神听了我的恳求，他必接纳我祷告。
仇敌都必蒙羞，也必会大大惊惶；
他们在眨眼之间，必蒙羞而后退。



诗篇7  呼求神秉公审判

耶和华！我已投靠了你，求你救我脱离我仇敌，
免得他们把我撕碎。我若手中真有罪，
我若以恶回报我友人，我若无故掠夺我敌人，
就任凭仇敌追上我，践踏我性命如尘土。

2.
神啊！求你在怒中起来，求你挺身挡敌人暴怒，
你已出令施行审判。愿万民聚集环绕你，
愿你回高处统管他们。愿耶和华神审判万民。
求你按着我的公义，照我的正直判断我。

3.
愿你使恶人恶行止息，愿你使义人能够坚立。
公义的神啊！耶和华！你查验人心肠肺腑。
耶和华神是我的盾牌，他拯救心里正直的人。
他神是公义的审判者，天天向恶人发烈怒。

4.
如果人硬着心不悔改，神必把他的尖刀磨快。
他将向他们发义怒，把弓拉开，准备妥当，
瞄准那行不义的罪人。他亲自预备致命武器，
他使他所射出的箭都燃烧灼人的火焰。

5.
看！恶人为罪经历产痛，怀的是恶毒，生下虚谎。
他给我挖深深坑穴，自己却掉进陷阱里。
他恶毒必回自己头上，他强暴必落自己头顶。
我照神公义称谢神，歌颂至高者神的名。



诗篇8  神的威严，人的尊贵

1.
耶和华我们的主，我们爱你！
主，你的圣名在全地多威严，
你把你荣美彰显在天上，
你的大荣耀直达到穹苍。

2.
耶和华你因你仇敌的缘故，
从那小孩子和婴儿的口中，
得着了赞美，彰显了荣耀，
使仇敌和复仇者无话说。

3. 
主啊，我观看你手所造的天，
和你所安放的月亮和星星。
人啊算什么，你竟记念他？
世人算什么，你竟眷顾他？

4.
主，你使人比天使低微一点，
却赐给他荣耀尊贵作他冠冕。
你叫他管理其他受造物，
把万物统统都放他脚下。

5.
你让他管理所有牛羊走兽，
空中的飞鸟，和海里的游鱼，
还有那海里游弋的水族。
主你的名在全地多威严。



诗篇9  称颂神公义的审判

1.
神，我要全心称谢你，述说你奇妙的作为。
我要因你而快乐欢欣；至高者！我要歌颂你名。

2.
我仇敌转身退后时，绊倒灭亡在你面前。
因为你为我伸冤辨屈；从宝座你施公义审判。

3.
你斥责列国，灭恶人；将其名永远涂抹掉。
那仇敌最终永遭毁灭，你拆毁湮没他们的城。

4.
耶和华永远是君王，为施审判已设宝座。
他必以公义审判世界，他必按正直判断万民。

5.
神给受欺者作保障，作患难时的避难所。
认你名的人必倚靠你；你从未撇弃寻你的人。

6.
要歌颂住锡安的神，向万民传扬他作为。
他追讨罪，怜受苦的人，他没有忘记他们哀求。

7.
耶和华求你恩待我，把我从死门拉上来，
好叫我传扬你的作为，在锡安城门欢呼得救。

8.
列国都陷入自掘坑，被自设暗网缠住脚。
神显明自己，施行审判，恶人被自己的恶所缠。

9.
恶人都必归阴间去，忘记神的列国必亡。
贫穷人必不永远被忘，困苦人希望必不落空。

10.
神，别让世人得胜利；愿列国都受你审判。
求耶和华使他们惊惧，愿列国自知不过是人。



诗篇10  祈求神究治恶人

1.
耶和华！你为何远远站着？
我患难时你为何藏起来？
难道你没听困苦人哭泣？
那恶人对他们骄横追逼。
骄傲像火在恶人心中烧。
愿恶人陷入自己所设阴谋，
因自己邪恶尝尽阴谋的苦果。

2.
恶人夸耀他心中的欲望，
赞贪财的人，藐视耶和华。
他骄傲地说：神必不追究。
他一切思想中都没有神。
他的道路看似时常稳妥，
不把神高超判断放在眼内；
他蔑视仇敌，对他们嗤之以鼻。

3.
恶人心说：我必不会摇动，
那灾难祸患必不临到我。
没有什么能阻止我计划，
我也不会因所行遭报应。
他舌下尽是毒害和奸恶，
他口里充满咒诅以及诡诈，
他心怀恶毒，说那欺压人的话。

4.
他在村庄里埋伏和等候，
在隐秘处杀害无辜的人，
他暗中窥探那不幸的人，
就像那狮子伏在丛林中。
他用网罗掳走那困苦人，
蹲伏、击打，不幸的人便倒下，
他心里说：神已忘记，掩面不看。

5.
耶和华！求你快点起来吧；
求你举起手帮助困苦人。
困苦人无助中但求保护，
呼求耶和华，别忘记垂顾。
恶人却藐视神，在心里说：
神必定不会追究我的罪恶，
必不会让我为所行的付代价。

6.
耶和华，其实你已经看见，
看见困苦人的忧患、愁苦，
你已将其放在自己的手中，
到时候必为困苦人伸冤。
不幸的人把自己交于你，
愿你帮孤儿、打断恶人膀臂，
愿你追究他们的恶行直到清楚。

7.
耶和华作王一直到永远，
列国都从他地上被除去。
困苦人心愿，神你已听见，
你坚固信心、听他们呼求。
你为孤儿、受欺压者伸冤。
在全地抑恶扬善、秉行公义，
使地上的人不敢再施行恐吓。



诗篇11  神是正直人的倚靠

1.
我投靠耶和华，你为何要说：
你要像飞鸟逃到山上去。
看！恶人已经把那弯弓拉开，
看，锋利的箭已经压上弦，
要从暗处射心里正直的人。
若王国根基已然被毁坏，
那义人还能为他作些什么？

2.
耶和华在他圣殿的宝座上，
他的眼观看地上的世人。
耶和华察看试验义人、恶人，
他的心恨恶爱强暴的人，
他必使火炭、旱风临到恶人。
耶和华喜爱公义的行为，
那正直的人必得见神的面。



诗篇12  祈求神保护脱离是非

1.
耶和华！求你施行大能拯救，
因世上已经没有虔诚人，
没信实的人。他们彼此说谎，
说谄媚的话，口是而行非。

2.
神，求你剪除谄媚人的嘴唇，
剪除那夸口之人的舌头。
他们说：我们必以舌头取胜；
嘴属我自己，谁能作我主？

3.
神说：我要来帮助我的百姓，
因困苦人冤屈我已经听见，
我也听见那贫穷人的叹息，
我要将他们置于稳妥中。

4.
耶和华言语是纯净的言语，
像银在泥炉精炼过七次，
他立的永约世世代代坚立，
耶和华信实守约不改变。

5.
耶和华，求你看顾保守我们，
使我们脱离这世代的人。
作恶的人在地上到处横行，
谎言当真理，邪恶被高举。



诗篇13  在忧苦中祈求神看顾

1.
神！忘记我要到何时？你忘记我到永远吗？
你掩面不顾我到何时？我心里愁苦不安到何时？
我仇敌胜我到何时？

2.
神，求你看顾应允我，求你使我眼睛明亮，
免得我在沉睡中死去。免得仇敌说：我已胜过他；
免得敌人笑我跌倒。

3.
耶和华神啊，至于我，我要倚靠你的慈爱，
我心必因你救恩欢呼。我要用全心歌颂耶和华，
因为他以厚恩待我。



诗篇14  神救护子民脱离愚顽世人

1.
愚顽人心说：根本没有神。
他们都败坏，行了可憎的事，
看他们没有一个人去行善，
不呼求神名，也不颂赞神，不敬畏他。

2.
神从高天上察看世上人，
要看看有无明慧人寻求神。
人都偏正道，一同变为污秽；
没有人行善，一个也没有，都去作恶。

3.
作恶的都是无知的人吗？
吞吃我子民好像吃饭一样，
他们并不求告我神耶和华。
只盘算如何在地上作恶，不求告神。

4.
恶人们必会大大地震惊，
因耶和华在义人的群体中。
你们要使困苦人计划失败，
但耶和华是他的避难所，必保护他。

5.
耶和华神的选民以色列，
愿你的救恩单从锡安而出；
神给他子民带来复兴之时，
雅各以色列要快乐欢喜，高声颂扬。



诗篇15  属神的人的品行

1.
耶和华！谁能住圣山？谁能在你的帐幕寄居？
就是行为完全的人，他做事公义不偏私，
他心里只说诚实的话。

2.
他不以舌头诋毁人，他从来不会恶待朋友，
也不去毁谤他邻居。他眼中藐视卑鄙人，
却尊重敬畏真神的人。

3.
他起了誓就不更改。他不拿银钱放债取利，
不收受贿赂害无辜；这样行的人不动摇，
有神的恩典使他坚立。



诗篇16  神是一切福乐之源

1.
神！求你保守，因我投靠你。
我曾对神说：你是我的恩主，
在你的面前我大大蒙福。
我所有好处都不在你以外。
世上众圣民都尊贵而荣美，
在他们中间我灵常感欢喜。

2.
追求别神的愁苦必加多，
因他献血祭提说别神的名。
我不去祭奠他们的血祭；
我的嘴唇也不提别神的名。
神是我产业，是我杯中的分；
我所得业分，你亲为我持守。

3.
耶和华神你用准绳丈量，
量给我之地乃是佳美之地，
你赏赐这地给我作产业，
我为这宝贵礼物高兴欢喜。
你以你慈爱让我得此厚恩，
标记出美地让我永享丰盛。

4.
我要称颂我的主耶和华，
因他看顾我、指教我走正路，
我的心也在夜间劝戒我。
我常把耶和华摆在我面前，
我满心欢喜敬拜赞美真神，
他在我右边，我必不会动摇。

5.
我的心快乐，我的灵欢欣，
我的肉身也必会安然居住。
因你不将我灵撇于阴间，
也必不容你的圣者见朽坏。
在你的面前有满足的喜乐，
在你的右手有永远的福乐。



诗篇17  无辜人祈求神保护

1.
耶和华，请听我申诉，求你垂听我公义案件；
求神你留心听我祷告，它不是出自诡诈口。
耶和华，求你施行公义，拯救喜爱律法的人。
愿判词从你面前出，愿你眼查看正直的事。

2.
耶和华你试验了我，夜间你鉴察、熬炼了我，
但是你仍找不到什么。因为我早已立心志，
绝不以我的嘴唇犯罪。至于那世人的行为，
你圣言护我免遭害，我不行强暴人的道路。

3.
我脚步稳踏你路径，双脚不动摇也不滑跌。
耶和华神，我向你呼求，因为你必会应允我；
求神你侧耳听我祷告，求你奇妙彰显慈爱，
用右手拯救你子民，脱离那攻击他们的人。

4.
耶和华，求你保护我，像保护眼中珍贵瞳人，
把我藏在你翅膀荫下；使我脱离我的死敌。
他们闭塞了怜悯的心，口里说出骄傲的话。
他们追踪我，围困我，瞪着眼，想要把我推倒。

5.
他们像凶残的饿狮。耶和华神啊！求你起来，
迎面攻击，把他们打倒，求你用刀救我性命，
用你手救我脱离世人。求你用你所储存的，
给他们及儿女饱尝，剩余的留给他们子孙。

6.
至于我，信靠你的人，我必在义中得见你面。
当我从梦中醒来时候，见你荣面就心满意足。



诗篇18  称颂神的拯救

1.
耶和华我的力量啊！我爱你。
你是我岩石，又是我的山寨；
你是我救主，是我的磐石；
独一的真神，我所投靠的。
你是我盾牌，是我救恩的角，
作我的堡垒，使我得享安稳。
我向你呼求，就蒙你垂听，
得大能拯救，脱离我仇敌。
2.
死亡的绳索紧紧环绕着我；
毁灭的急流将要把我淹没。
阴间的绳索将我向下拖，
迎面而来的是死亡网罗。
急难临到时，我求告耶和华，
我向神呼求，求他伸手搭救；
他从他殿中听了我声音，
我的呼求声进了他耳中。

3.
那时的大地震动猛烈摇撼，
连绵的群山都从根基摇动。
因我的仇敌肆意恶待我，
地动和山摇都因神发怒。
浓烟从他的鼻孔往上冒出，
他口中喷出烈火，炭也烧着。
他使天下垂，他亲自降临；
在他的脚下密布着黑云。

4.
耶和华藉着风的翅膀急飞，
他乘坐天使基路伯而飞行。
他以那黑暗作他隐秘处，
以浓黑密云作四周帷帐。
密云和冰雹以及炽热火炭，
从他的面前从他光辉经过。
耶和华神在天上打惊雷，
发出大声音，降冰雹、火炭。

5.
全地的人闻声都举目观看，
仇敌见神的光辉心惊胆战。
他射出箭来，使仇敌四散；
他连发闪电，使他们混乱。
他斥责一发海底就会出现，
鼻孔一出气大地根基显露。
耶和华神是造天地的主，
世间的万物都听他摆布。

6.
耶和华从那高处伸手抓我，
把我从深坑大水中拉上来。
他救我脱离恨我的仇敌，
脱离那比我强盛的敌人。
我遭难时候神是我的支持，
他领我出去到那宽阔之地；
他搭救了我，赐给我自由，
因为耶和华救主喜悦我。

7.
耶和华救我脱离仇敌攻击，
他按着我的公义来报答我。
他照我手中清洁回报我，
赐我的奖赏超乎我想象。
他典章律例我从未曾丢弃，
我谨慎自己脱离我的罪孽，
我在他面前作完全的人，
只求能报偿 他向我施恩。

8.
耶和华你是信实守约的神，
以公义仁慈对待世上的人：
对慈爱的人你显出慈爱；
对完全的人你显出完全；
对清洁的人你显出你清洁；
对狡诈的人你显出你机巧。
谦卑的百姓你必要拯救，
高傲的眼睛你却必贬低。

9.
耶和华神！你点亮了我的灯，
我的神是光，驱散我的黑暗。
藉着你我能攻破敌军营，
靠着你我能跳过高墙垣。
耶和华道路是何等的完全，
耶和华的话句句都是炼净。
他是那盾牌、那坚固堡垒，
投靠他之人不必受忧惊。

10.
耶和华除你之外谁是真神？
除了耶和华谁是我们磐石？
你是以能力束我腰的神，
你为我预备完全的道路。
有你的指引我脚步不滑跌，
你使我双脚如鹿步履稳健。
耶和华使我站稳在高处，
倚靠耶和华我不怕遭害。

11.
他教我如何用我的手作战，
又使我手臂可以拉开铜弓。
耶和华你以慈爱和怜悯，
把你救恩的盾牌赐给我。
你伸出右手以大能扶持我，
你以你温柔使我繁荣昌大。
你使我脚下的路径宽阔，
使我的双膝不至于动摇。

12.
我追赶仇敌把他们都消灭，
使他们倒下再也不能起来。
你束我的腰使我能作战，
又使我仇敌屈服我脚前。
他们虽呼叫没有人施拯救，
就算呼求神，神也不会答应。
我捣碎他们像风前尘土，
我倾倒他们像街上烂泥。

13.
你救我脱离了百姓的争竞，
你立我作了邻邦列国元首。
外族的百姓虽不认识我，
但他们听见就来服从我。
耶和华按着他自己的旨意，
将我放置在荣耀尊贵之位。
外族人看见知大势已去，
转而归顺我，战兢出要塞。

14.
耶和华神啊你是永活真神，
我的磐石啊你配得大称颂！
你拯救了我，为我伸冤屈，
又使那万民服在我脚下。
你把我高举，使我高过仇敌，
救我、保护我、使我免受攻击。
耶和华神当被尊为至高，
他的美名应被大大传扬！

15.
耶和华神我要称赞你的名，
在列国传讲你的奇妙作为！
我要歌唱你完美的公义，
将一切颂赞归于你圣名。
耶和华向他的受膏者施恩，
赐给他所立的王极大救恩，
向大卫及其后裔施怜悯，
他慈爱信实一直到永远。



诗篇19  称颂神的创造与律法

1.
诸天同一述说，主神的大荣耀，穹苍传扬他作为。
神手所造的天，日日发出言语，夜夜传出知识。
天上没有话语，没有任何言词，人也听不到声音。
真理却被传扬，声音传遍全地，言语直传到地极。

2.
神在诸天中间，为太阳设帐幕，供它夜间歇息。
晨曦悄然露出，如新郎出洞房、勇士欢喜上路。
它从天的这边，绕行到天那边，普照着大千世界。
神所造的万物，无一可以隐藏，都得到它的温暖。

3.
耶和华的律法，完备而又完全，能使人心苏醒。
耶和华的法度，确定而又坚定，使愚人得智慧。
耶和华的训词，平实而又正直，能使人心生快乐。
耶和华的命令，清洁射出光芒，能使人眼目明亮。

4.
耶和华的话语，洁净全无罪污，能坚立到永远。
耶和华的典章，真实、完全公义，能存留到万代。
耶和华的启示，比金子更宝贵，比大量精金宝贵；
它滋润人的心，比蜂蜜更甘甜，胜过蜂房滴的蜜。

5.
留心听你话语、将它们存于心，那人就得警戒；
遵你话语而行，行在你的道上，那人大得奖赏。
人所知却有限，谁知自己错误？谁知自己的过失？
求主怜悯光照，显明未现之罪，求主你一一赦免。

6.
我愿意服侍主，求主来保守我作你忠心仆人。
当我任意妄为，求你伸手阻拦，不许罪辖制我，
好叫我得完全，不犯下大罪过，言语意念蒙悦纳。
主你是我磐石，是我的救赎主，是我一生的依靠！

诗篇20  祈求神使王得胜

1.
在你遭难的日子里，愿耶和华应允你，
愿他从圣所帮助你，从那锡安扶持你。
愿雅各的神来保护你，愿他记念你素祭，
也愿他能从他的圣所悦纳你献的燔祭。

2.
愿他照你的心愿实现你计划、赏赐你，
我们要因你得胜利而欢呼快乐庆祝。
要因神的名高举旗帜，赞美你的大荣耀，
宣告他的名圣洁美好，愿神实现你所求。

3.
现在我确知耶和华是我一生的拯救。
他拯救他的受膏者必从圣天应允他。
耶和华从圣洁高天上，伸出大能的右手，
使卑微的人变为尊贵，使自高之人降卑。

4.
这世上有人靠车也有人靠马行前路，
我们却单单要依靠耶和华神的圣名。
靠车马都会屈身跌倒，我们却挺身而立。
耶和华求你拯救君王，愿神你应允我们！

诗篇21  称颂神赐王尊荣胜利

1.
耶和华配得大称颂！王因你力量快乐，
因你的救恩欢呼。他心所愿和嘴所求，
你都丰富赐予，王的心甚感激！

2.
神你以美福迎接他，把那精金的冠冕
带在了他的头上。他向你求寿求长久，
你慷慨赐给他，直到永永远远。

3.
他因你救恩得荣耀，你把尊荣加给他，
又把威严加给他。你赐他永远的福分；
因有你的同在，他喜乐又欢欣。

4.
王单单依靠耶和华，他知你是至高者，
又乐于大施慈爱。他知道你可以依靠。
有至高神帮助，他必不至动摇。

5.
主你必用你的右手搜出你所有仇敌，
和那些恨你的人。你要使他们像火炉，
你在你烈怒中，将他们尽烧灭。

6.
你仇敌的子孙后裔必从地上被除灭，
必从人世间消亡。他们虽向你怀恶计，
虽设阴谋害你，却并不能得逞。

7.
当你将利箭扣上弦，对准他们的脸时，
他们必转身而逃。愿神因大能被尊崇，
好让我们歌唱，颂赞你大能力。

诗篇22  受苦的人的呼求与感恩

1.
我的神！你为什么离弃我？
为什么远远离开我而去？
我的神！你为什么不听我呻吟和叹息？
我日间呼求你并不应允我，
在晚上我也不停地祈求你。
我不住祷告仍得不到回答，心无安息。

2.
耶和华你是最圣洁的神，
以以色列的赞美为宝座。
天上的荣耀是你的居所，你配得敬拜！
列祖倚靠你，你就伸手搭救，
来到你面前哀求，你就拯救。
他们倚靠你就得保守存留，不至失望。

3.
但是我不过是虫，不是人，
是世上众人羞辱藐视的。
嘲笑我是他们此生之乐，嗜此而不疲。
他们轻蔑地撇着嘴、摇头说：
他既将自己交托给耶和华，
就让喜悦他的神来拯救他，搭救他吧！

4.
但你是使我出母腹的神，
使我出生就有倚靠的心。
我自出母胎就被交予你，你就是我神。
求你因已经作我神的缘故，
不要远离我，作我随时帮助。
因为灾难已临近非我能挡，无人助我。

5.
有许多强壮公牛围困我，
他们都向我大大地张嘴，
就像要抓撕吼叫的狮子。我命悬一线。
我精疲力竭像水被倒出去，
全身的骨头好像都已散脱，
我的心在我里面像蜡融化，忧惊至极！

6.
看！我的精力像瓦片枯干，
看！我的舌头紧粘着上颚，
你把我放入死亡的尘土，我奄奄一息！
犬类围着我，恶党环绕着我，
扎我的手脚还瞪眼看着我，
分了外衣又为我内衣抽签，我能奈何？

7.
耶和华，求你不要远离我！
我的力量啊！快来帮助我！
我性命在刀剑下、狗爪中，求你搭救我！
求你拯救我脱离刀剑恶狗，
求你拯救我脱离狮子的口，
求你拯救我脱离野牛的角，照你应允！

8.
我要向兄弟宣扬你的名，
我要在圣民会中赞美你。
敬畏尊崇耶和华的人哪！你们当赞美！
雅歌的后裔你们要尊敬他，
因他不轻看受苦人的痛苦，
当受苦之人呼求他的时候，他就垂听。

9.
我赞美你的话从你而出，
在圣民面前我要还我愿。
受苦人必得饱足、赞美他，愿你心永活！
全地要记念并归向耶和华，
列国的万族都要来敬拜他，
因为耶和华掌管世上万有，国度属他！

10.
人世间所有富足有余者，
必在他面前敬拜又吃喝。
那已归尘土不再存活的，都向他屈身。
他们必然有后裔愿服事他，
向后代述说神伟大的成就，
将神按自己公义所行的事传述后人。



诗篇23  耶和华是好牧人

1.
耶和华主啊，你是我的牧人！
有你的带领，我必不至缺乏。
你使我躺在碧绿青草地上，
带领我走到清澈安静水边。
你按你恩典使我灵魂苏醒，
你为你的名引导我走义路。

2.
我虽然已经行过死荫幽谷，
虽曾被黑暗阴霾层层包围，
但因为有你一直与我同在，
我纵然受伤却并不怕遭害。
你的杖和竿都是我的安慰，
我在信心中等候我的救主。

3.
在仇敌面前你为我设筵席，
又用珍贵的膏油膏我的头。
你使我的杯充满而又盈溢。
我一生必得享你恩惠慈爱，
我也要住在耶和华的殿中，
在那里享受平安直到永远。



诗篇24  耶和华是荣耀的王

1.
耶和华是荣耀的主，他坐拥天地间万物。
地和地上充满的一切都属至高者创造主。
他将地奠定在海上，使世界安定众水之上。

2.
谁能登上神的圣山，谁又能站在圣所中？
就是那手洁心清的人，他绝不虚妄敬拜神，
不随意指着天起誓，也不怀诡诈信靠别神。

3.
凡事向神求问的人，必从耶和华得福分。
凡事寻求神面的雅各，得蒙神称他为义者。
凡事向神求问的人，必从耶和华得着福分。

4.
众城门、古老门户啊，你们当高高抬起头！
好让荣耀的君王进来。那荣耀的王是谁呢？
是强有力的耶和华，他在战场上大有能力。

5.
众城门、古老门户啊，你们当高高抬起头！
好让荣耀的君王进来。那荣耀的王是谁呢？
就是万军之耶和华，他就是那荣耀的君王。



诗篇25  祈求神引导宽赦保护

1.
神啊！我的心仰望你；神，我素来依靠你。
求你不要使我羞愧，不要被仇敌所胜。
神，你是公义的主，等候你的必不蒙羞。
但那行诡诈的人，必要蒙羞直到永远。

2.
耶和华，求你将道路清楚明了指示我。
求神你将你的路径毫无保留教导我。
神啊求你以真理，引导、教训愚拙的我。
你是拯救我的神，我整天等候的是你。

3.
求你记念你的怜悯，因它自古就存在。
求你记念你的慈爱，因它永远都不变。
求你忘记我过犯，不记念我所犯的罪。
求你因着你恩惠，按你的慈爱记念我。

4.
耶和华是良善的神，他知罪人极愁苦。
耶和华是正直的神，指示罪人走正路。
他将自己的善道，悉心指教谦卑的人，
引导他们行正义，不再愚蒙作他仇敌。

5.
遵守神的圣约的人，神以慈爱待他们。
遵守神的法度的人，神以信实待他们。
神，因你名的缘故，求你赐下赦罪洪恩。
求你赦免我罪孽，因为我的罪孽重大。

6.
谁是敬畏耶和华的？他一生有神指引，
神必指教他作选择，指示他走公义路。
他必安然享福乐，他和儿女蒙神垂顾，
后裔要承受地土，得美地为业到永远！

7.
耶和华向敬畏的人显示自己的心意，
他使倚靠他的子民认识他所立圣约。
我要时常仰望神，定睛注目他的救恩，
因他必使我的脚，脱离围困我的网罗。

8.
求你转向我，恩待我因为我孤独困苦。
求你助我摆脱烦恼，因为我满心苦楚。
神啊求你赐力量，因为我渐憔悴干枯，
求你使我得释放，因我心中愁苦增多。

9.
求你以你怜悯心肠，看看我困苦艰难。
求你赦免我的罪孽，涂抹我一切过犯。
求你看看我仇敌，因为他们人数众多，
他们深深痛恨我，想要即刻把我吞灭。

10.
求神护卫我的性命，伸出手来搭救我。
求你不要叫我羞愧，因我投靠等候你。
愿纯全作我盾牌，愿你百姓受到保护。
求你救赎以色列，救他脱离一切困苦。



诗篇26  无辜人祈求神伸冤

1.
耶和华我的神！求你为我伸冤。
我恨恶行诡诈的事，我向来行事正直。
你永远是我倚靠，倚靠你我并不动摇。

2.
耶和华我的神！求你试验鉴察，
求熬炼我肺腑心肠，不容我跌倒灭亡。
我按你真理行事，因你以慈爱恩待我。

3.
耶和华我的神！我绝不行奸诈，
不和虚伪的人来往。我恨恶恶人聚会，
我不与他们同坐，也不站罪人的道路。

4.
耶和华我的神，求你静听我言：
我要先洗手表无辜，才绕你祭坛行走；
好使我发声称赞，述说你奇妙的作为。

5.
耶和华我的神，我爱你的居所。
以色列虽然罪恶多，你却在其中设殿。
在殿前我心肃然，殿中的你荣耀威严。

6.
耶和华我的神！求你留我性命，
别把我与罪人同灭，好像我也流人血。
他们的手行恶事，右手也充满了贿赂。

7.
耶和华我的神！我要做正直人。
求你救赎我恩待我，将我与他们分开。
我脚站平坦之地，我要在会中称颂你。

诗篇27  坚心倚靠神可保安稳

1.
耶和华是我亮光，是我救恩，
有他的帮助我还怕谁呢？
他在我患难时候赐我力量，
恨我的人又能拿我怎样？
仇敌要逼近我、要吞吃我，
不料他们自己绊跌扑倒。
虽然军兵扎营向我宣战，
我的心不惧怕，依然平安。

2.
有一事我一再向耶和华求，
我要一生都住在他殿中。
我渴望天天瞻仰他的荣面，
在他的殿中求问他意愿。
因为我遭仇敌攻击时候，
他必藏我在他的帐棚中，
将我藏在他帐幕隐秘处，
又将我高举、置于磐石上。

3.
现在我可以将头高高抬起，
高过我四面八方的仇敌。
我要在曾经藏身的帐幕里，
向耶和华献上欢呼的祭。
耶和华，我要向你唱赞歌，
我向你呼求时求你垂听。
求你按你的慈爱恩待我，
求你按你的信实应允我。

4.
你吩咐我们要寻求你的面，
那时候我在心里对你说：
“耶和华，你的面我正要寻求。”
求你向我仰脸，让我寻见。
求你不要发怒向我掩面，
因你是帮助我、救我的神。
求你耶和华我主，我的神，
不要撇下我，不要离弃我。

5.
虽然我亲生父母离弃了我，
耶和华却以慈爱收留我。
求神你将你道路指示给我，
引导我走那平坦的道路。
求你别照我仇敌的心愿，
别把我交到他们的中间，
因为作假证的人攻击我，
他们还肆无忌惮说凶言。

6.
我虽然不时落入恶人网罗，
也常常遭遇仇敌的攻击，
但我仍相信在这活人之地，
我必得看见耶和华恩惠。
靠神的人哪，你心要坚定，
你也要一心等候耶和华。
他对属他之人的爱不变，
他恩典怜悯长存到永远。



诗篇28  祈求神施恩及感恩称颂

1.
耶和华主，我向你呼求！我的磐石，不要不听我！
如果你缄默不理睬我，我就跟下坑的人一样。
我向你的圣所举手，向你祷告，向你呼求。

2.
耶和华，求你听我恳求！求你将我与恶人分别，
不要把我归坏人之列，把我跟恶人一起除灭。
他们与邻居说善言，心里却藏着恶与奸。

3.
愿神按他们所行的恶，按他们手所作的施报。
他们既轻视神的作为，不关心他手所作的事，
耶和华必拆毁他们，不以慈爱建立他们。

4.
耶和华是应当称颂的，因为他听了我的恳求。
他是我力量，我的盾牌，我的心倚靠他就欢乐。
我从他得到了帮助，我要用诗歌颂赞他。

5.
耶和华是他民的力量，是受膏者得救的保障。
恳求你拯救你的子民，求你赐福给你的产业。
求你牧养、怀抱他们，恩待他们直到永远。



诗篇29  神在风暴中显示能力威严

1.
神的众子，你们要归荣耀于耶和华，
赞美他的大能力，敬拜他以圣洁心。
他发声在众水之上，他打雷在大水之上，
神的声音大有能力，震天响又充满威严。

2.
神的声音震断了黎巴嫩的香柏树。
他使众山都跳跃，像受惊的野牛犊。
他的声音带着火焰，震撼了神圣的旷野，
神手所创造的一切，无不知神何其威严。

3.
耶和华声音震天，惊动了母鹿生产，
使树木光秃凋零，殿中子民齐称赞：
荣耀归于我主我神！他是宇宙万物的王，
安然坐在洪水之上，他永远是坐着为王！



诗篇30  称颂神拯救脱离死亡

1.
耶和华我要尊崇你，因你曾将我救拔起。
你不容我仇敌夸胜，不容他们自鸣得意。
我呼求，你就医治了我，又曾经救我不下坑里。

2.
圣民哪你们要歌唱，颂赞耶和华的圣名！
因他的怒气只一时，但他的恩惠却一世。
夜间虽不断有哭泣声，早晨却必得闻欢呼声。

3.
我在安稳的时候说：我信靠神，永不动摇。
你施恩将我高举起，使我如大山得坚立。
你掩面我就知我自高，不见你我就顿觉惊慌。

4.
耶和华我曾向你求，我曾向我主恳求说：
我被害流血下深坑，尘土岂传扬你信实？
耶和华求你垂听我言，求我主我神帮助、恩待。

5.
你已经把我的悲伤变成了欢快的舞蹈。
你把我的麻衣脱去，为我披上喜乐为衣。
我主以如此厚恩待我，我灵要歌唱赞美不息！



诗篇31  于困厄中仰望神的拯救

1.
耶和华我神，我投靠你，你是我的磐石。
求你听我呼求，求你使我永不致羞愧；
求你按公义救我，救我脱离众仇敌。

2.
耶和华求你赶快救我！求你用大能力，
为你名的缘故，作我的坚垒我的磐石。
求你带领、引导我，将我带到安全处。

3.
我的众仇敌暗设网罗，主求你搭救我，
作我的避难所，使我不至于丢了性命。
我把灵魂交给你，因你以信实待我。

4.
我恨恶信奉偶像的人，因偶像本虚无，
是出于人之手，甚至都没有生命气息。
我倚靠耶和华神，因你慈爱我欢喜。

5.
耶和华看见我的困苦，知我的心痛苦，
就伸手搭救我，并不将我交仇敌手里。
你使我的脚站稳，站在那宽阔之地。

6.
耶和华神求你恩待我。我因愁烦眼花，
我身心都疲惫，生命也耗尽，力量衰残。
我日日唉声叹息，我的骨头也枯干。

7.
我因着众仇敌的缘故，受到众人羞辱。
那认识我的人都远远逃离，避我不及。
我被人完全忘记，如同那破碎瓦器。

8.
我听见许多人毁谤我，用舌头污蔑我。
四周都有惊吓，他们在一起聚集商议，
要联手发起攻击，图谋取我的性命。

9.
但是，耶和华我倚靠你，除你我无所依。
我说你是我神，我的一生都在你手里。
求你快救我脱离迫害我的众仇敌。

10.
求你用你脸光照仆人，以慈爱拯救我，
使我不致羞愧。求你使轻慢狂傲之人
不再用嘴唇说谎，在阴间静寂无声。

11.
耶和华你是良善的神，你善待正直人。
你为敬畏的人珍藏了数不尽的好处，
你为投靠你的人所施的恩惠丰盛。

12.
你把那敬畏、投靠你的，藏在你隐密处，
免得他们受害，落入世人的阴险计谋；
又留他们在帐棚，免得与世人相争。

13.
耶和华神应当被称颂！他以慈爱待我。
我曾在惊恐中，说我从你眼前被隔绝；
但我呼求的时候，你垂听我的恳求。

14.
圣民啊，你们要爱主神！他保护诚实人；
行事骄傲的人，他却要严厉施行报应。
仰望耶和华的人，你们要坚固己心。



诗篇32  向神认罪求赦的必欢呼

1.
耶和华神是满有恩典的神，
他不按人的罪恶过犯待人。
过犯得赦免，罪恶得遮盖，
这样的人是蒙神祝福的。
神记念谦卑忧伤痛悔的心，
他怜恤向他承认诸罪的人。
心没有诡诈的人蒙祝福；
罪不被记念的人也蒙福。

2.
我闭口不认自己罪的时候，
就整天唉哼，以致骨头衰残。
因为你的手昼夜重压我，
我精疲力竭像盛暑干旱。
如果我真心向你承认我罪，
不向你隐藏我的过犯罪孽；
我说我要向耶和华认罪，
你就会赦免我一切罪孽。

3.
凡敬虔的人，都当努力寻求，
趁你可寻见，向你祷告祈求。
大水泛滥时不到你那里。
你是我高台、磐石和拯救，
你是我藏身我避难的处所，
你必保护我脱离患难灾祸。
你又使众人为我同欢喜，
为我得拯救欢呼声四起。

4.
我要教导你给你所需帮助，
我要指示你你应走的道路；
我要在你的身旁劝诫你，
要与你同在时时地看顾。
你不可像那无知倔强骡马，
靠嚼环辔头勒住才肯驯服。
若不是有人大力去牵引，
它们就硬着颈项不走近。

5.
恶人必定要遭受许多痛苦，
因他们违抗神命，拒不顺服；
但倚靠神的必大大蒙福，
因耶和华是施怜悯的主。
义人哪！你们要倚靠耶和华， 
你们当欢喜快乐又赞美他。
世上所有的义人、正直人，
你们要欢呼赞美感谢他。



诗篇33  要歌颂和倚靠神的权能

1.
你们当靠耶和华欢呼；正直人都当赞美主。
你们要称谢他并弹琴，用十弦瑟歌颂他名。
你们要唱新歌，尽情唱出喜乐。
神话语正直，他的作为诚实。
他爱公正、公义，慈爱遍全地。

2.
诸天藉神话语而受造，万象藉他的灵而成。
他将那海水聚集成垒，将深海放在库房中。
全地当敬畏他，万民都当惧怕。
他说有就有，他命立就能立，
使那受造万物，立定于根基。

3.
耶和华挫败列国谋略，使它们都无法实现。
耶和华旨意永远立定，他的计划万代长存。
以他为神的国，都当有大喜乐！
神有大主权，按他美意拣选。
蒙选作他产业，何等有福气！

4.
耶和华神从天上观看，从高天居所看全地。
他察看地上所有居民，就是他所造的万民。
他造众人的心，他知地上万民。
人行在光中，或在暗中作恶，
他都完全了解，他知晓一切。

5.
君王不因兵多而得胜，勇士不因身强得救。
马虽然力大不能救人，靠马得胜的皆枉然。
耶和华的眼目看顾敬畏之人，
他眼目看顾仰望他慈爱的；
他必救拔他们，存留其性命。

6.
耶和华是我们的帮助，他是我们坚实盾牌。
我们的心要安然等待，因他而喜乐又畅快。
他是我们的神，我们倚靠他名。
耶和华神啊，求你照你应许，
向我们施慈爱。我们仰望你。



诗篇34  敬畏神的必一无所缺

1.
我要时常称颂，赞美又夸耀耶和华。
困苦人若是能听见，就会心生喜乐。
你们跟我一起，尊耶和华我神为大，
来啊！让我们同高举他伟大的圣名。

2.
神应允我所求，救我脱离一切恐惧。
人仰望他就有光彩，脸必不致蒙羞。
我曾深陷困苦，向耶和华大声疾呼，
耶和华就垂听、搭救，救我脱离愁苦。

3.
耶和华的使者时刻保护着神子民，
在敬畏神的人身边  扎营搭救他们。
你们亲自体验，就知道耶和华美善；
信靠又投靠神的人，都蒙神的祝福。

4.
耶和华的圣民，你们要敬畏耶和华！
敬畏他的一无所缺，蒙祝福心喜悦。
林中少壮狮子有时还受困又缺食，
但寻求耶和华的人，神必丰富供应。

5.
孩子们都当听：你们要敬畏耶和华！
你们若爱生命、美福，就要勒住舌头；
禁止口出恶言，嘴唇不说诡诈的话。
你们也要离恶行善，寻找追求和睦。

6.
耶和华的眼睛从天上看顾众义人，
他耳朵时刻在垂听义人向他呼求。
耶和华神的脸常敌对世上的恶人，
要把他们的名除掉，永不再被记念。

7.
义人向神哀求，耶和华就侧耳垂听；
他以他慈爱和怜悯，救他们脱苦境。
耶和华神亲近心中破碎忧伤的人；
他以他慈爱和大能拯救痛悔的人。

8.
义人虽多苦难，神救他脱离这一切，
保全他一身的骨头，一根也不折断。
恶人必被恶害；恨义人的必被定罪。
神救他仆人的性命；投靠他罪得免。



诗篇35  祈求神伸冤对付仇敌

1.
耶和华，你为我争战！你是我力量和山寨。
与我相争与我作战的，求你与他们相争作战。
耶和华，紧握你盾牌，拔出你矛枪和战斧，
迎击那追赶我的人。求你说，你是我救主。

2.
愿那些寻索我命的，在神前蒙羞又受辱。
愿那些设计陷害我的，都从人群中退后羞愧。
愿神的使者来驱逐，驱逐他们像扬糠秕。
愿神的使者来追赶，而仇敌的路滑又暗。

3.
耶和华，你为我伸冤！求你行公义的审判！
因他们无故暗设网罗，无故地挖坑要陷害我。
愿他们悄然被审判，掉进那自设的网罗，
紧紧地将自己缠住，困在网罗中遭毁灭。

4.
我因耶和华心欢欣，因他的救恩而高兴。
我全身骨头都要述说：耶和华，你是至高的神！
有谁能有你的怜悯？你搭救困苦穷乏人，
救他们脱离其劲敌，脱离那抢夺他们的。

5.
强暴蛮横的见证人，盘问我所不知的事。
他们要对我以恶报善，使我陷困境孤苦无依。
在他们有病患难时，我禁食祷告穿麻衣，
忙奔走如待亲兄弟，心哀痛如同悼母亲。

6.
但在我跌倒的时候，他们竟聚集齐欢庆。
我素不相识的人聚集，要一起攻击我欺凌我。
他们以最粗鄙的话，尽全力讥笑嘲弄我。
当我正经历苦难时，他们向我咬牙切齿。

7.
主啊！你还要看多久？求你施怜悯救拔我，
救我脱离他们的残害，救我命脱离少壮狮子。
我要在大会中称谢，称谢你慈爱和怜悯！
我要在众民中赞美，赞美你奇妙的圣名！

8.
有些人以我为仇人，求你不容他们夸胜；
有些人无缘无故恨我，求你不容他们仇视我。
因他们不说和睦话，却计划行诡诈的事，
陷害世上的安静人，又张大嘴巴攻击我。

9.
耶和华，你已经看见，求你不要缄默不言；
主，求你伸手来搭救我，求你别撇弃我、远离我。
我的神，求你快起来，求你为我伸冤辩屈。
求你按公义判断我，不容他们向我夸耀。

10.
不要让他们心里说：这正是我们的心愿！
不要让他们暗自窃喜，说我们把他吞了下去！
愿那些等我遭难的，都一起蒙羞又抱愧；
愿那些妄自尊大的，都披上耻辱和惭愧。

11.
愿喜悦我得昭雪的，都因耶和华而快乐；
愿他们看到神行公义，就心怀感恩不住地说：
要尊崇耶和华为大，他喜悦仆人得平安。 
我口要述说你公义，要终日赞美称颂你。



诗篇36  神的慈爱护庇正直的人

1.
恶人的罪过何其大！罪在他心深处说话：
神我们不必惧怕！罪过时常在媚惑他：
我有罪孽又会怎样？不致被恨恶、揭发。
他口中话语无智慧，都是邪恶、诡诈和罪。
他也不再想行善，定意要行在恶道上，
在床上密谋行恶事，晨起就作恶度日。

2.
耶和华爱我们的神！你的慈爱上及诸天，
你信实高过云端。你的公义好像大山，
你的公正如同深渊；我们相信你审判。
你是万物的创造主，你保护世人和牲畜。
你的慈爱多宝贵！世人都寻求你荫蔽，
必饱尝你殿中筵席，必喝你乐河的水。

3.
神你是生命的泉源。真光使我们得看见，
因我们在你光中。对那些认识你的人，
求你常向他们施恩，看顾心正直的人！
求你不容骄傲之人用脚踹我身体灵魂，
不让那恶人的手使我飘荡、流离失所。
作恶的人必然跌倒，不能再起来逍遥。



诗篇37  倚靠神的不要心怀不平

1.
不要因作恶的人心怀不平，
也不要嫉妒犯罪的恶人，
因他们将会失去权力、财产，
像青草即将凋萎和枯干。
你要倚靠耶和华，并要行善，
以信实为粮得享真平安。

2.
你的心若以耶和华神为乐，
他就把你心所求赐给你。
你若行神的道路又倚靠他，
他就必保守你行正道上。
他必使你的公义像光发出，
使你的公正明亮如正午。

3.
你要耐心地等候神的审判，
在神的面前静默不作声。
不要嫉妒那恶人凡事顺利，
不要嫉恨他恶谋都得逞，
要抑制烈怒并要消除怒气。
心怀不平会导致行不义。

4.
等候耶和华公义审判的人  
必照神应许而承受地土；
但作恶之人必定惊慌失措，
因耶和华必将他们剪除。
再过不久你若去他的地方，
他已不存在，已归于无有。

5.
向神谦卑的人必承受地土，
他必得享受丰盛的祝福。
恶人用诡计设法谋害义人，
咬牙切齿地向他们泄愤；
但耶和华神必在天上发笑，
因知道恶人报应快来到。

6.
恶人已将刀拔出、将弓拉开，
要打倒困苦和贫穷的人。
他们要杀害行为正直的人。
耶和华必要来审判他们！
他们必定会为自己的恶行，
弓必被折断、刀刺入己心。

7.
义人在世上拥有财物不多，
却胜过许多恶人的财富。
因为恶人的膀臂要被折断，
义人却必得耶和华扶持。
耶和华眷顾完全人的日子，
他们的产业必存到永远。

8.
义人在患难时必不至蒙羞，
在饥荒之日仍必得饱足。
耶和华仇敌没有这般福气，
他们得不到耶和华垂顾。
恶人必像那羊脂如烟消失，
又像那草场仅华美一时。

9.
恶人向他人借贷总不偿还，
义人的施舍却总很慷慨。
受神咒诅的必定被神剪除，
蒙神祝福的必承受地土。
耶和华早已立定义人脚步，
喜悦并看顾义人的道路。

10.
耶和华搀扶他所祝福的人，
义人虽跌跤却不至仆倒。
我从前年少，如今已经年老，
从未见义人后裔去乞讨。
我也不曾见义人被神离弃，
因耶和华是信实守约的。

11.
义人常慷慨施舍、借钱给人；
他们的后裔必定蒙祝福。
当离恶行善，你就可以安居！
因耶和华不将圣民撇弃。
恶人的后裔却必被神剪除，
义人永居在神赐的土地。

12.
义人之口说出神律法、智慧，
他舌头讲论公平和正义。
耶和华律法深藏在他心里，
义人必不至滑跌摔在地。
恶人要窥伺义人，想要杀他，
耶和华却必将义人救下。

13.
神不将义人弃在恶人手里，
审判之时也不定他的罪。
你要等候神，谨守他的道路；
他必高举你，使你得地土。
你必能看见恶人被神剪除，
他必尝自己恶谋的后果。

14.
我也曾看见强暴之人兴旺，
像一棵青翠树在本土长。
但是他很快消逝，不再存在。
恶人在地上也必是这样。
我四处打探寻找却寻不见，
好像他从来不曾到人间。

15.
你务要细察完全、正直的人；
爱和平的人必会有后代。
犯罪作恶的终要一同灭绝，
他们的后裔也必被除灭。
到那时义人们必一同欢喜，
庆祝那与日俱增的福气。

16.
义人遭恶人残酷的逼迫时，
耶和华是他们的避难所。
义人的拯救从耶和华而来，
他们虽受苦却不至遭害。
耶和华以他大能施行怜悯，
帮助和搭救投靠他的人。



诗篇38  在痛苦中认罪祈求

1.
恩慈的神！求你不要在忿怒中
责备我或管教我。因为你利箭已射出，
射入我身，你的双手重压我。

2.
你发怒，我体无完肤。因我罪过，
我骨头都不安妥。我的罪孽高过我头，
如同重担，叫我如何担得起？

3.
我的伤口发臭流脓。我弯下腰，
哀痛中到处行走。我的两腰灼痛难忍，
我心哭泣，悔恨到身心俱疲。

4.
因罪我被压得粉碎，疲乏无力；
心痛苦、整日唉哼。主啊！我的心愿都在
你的面前，你能听见我叹息。

5.
我的心剧烈地跳动，体力不支；
眼中的光彩消逝。我的良朋密友、至亲，
因我灾祸，都躲避我、远离我。

6.
那些寻索我性命的，设下网罗，
整日想设计害我。他们口说威吓的话，
我没反驳，只能装聋又作哑。

7.
耶和华啊！我等候你；我主我神！
我呼求你必应允。我的脚滑跌的时候，
求你不要让仇敌向我夸胜。

8.
神啊！我随时会跌倒，我的痛苦
像影子跟随着我。我要承认我的罪孽
极其深重，在忧伤中我悔过。

9.
但是我的仇敌众多，强悍、凶狠，
人数在不断加增。那些以恶报善的人，
散布谗言，因为我追求良善。

10.
神啊！求你别离弃我，别远离我！
求你作我的帮助！你是我主、救我的神！
求你施恩，作我盾牌保护我。



诗篇39  人生虚幻，主是唯一指望

1.
我曾说：我要谨慎我行为，
绝不让我舌头犯罪；
恶人站在我面前的时候，
我要用嚼环勒我口。
我静默却连好话也不说，
痛苦就变得更剧烈。

2.
我默想之时内心在火烧，
于是我用舌头说话：
神！求你使我知道我结局，
知道我生命多短促。
你使我日子窄如一手掌，
在你的面前像无有。

3.
人即便站得最稳的时候，
也不过只是一口气，
来来往往也不过是幻影，
忙乱是虚空的虚空。
世人在地上忙碌地积聚，
却不知谁要来收取。

4.
主啊！我现在还等候什么？
我指望唯独在于你。
求你来救我脱离我过犯，
不要使我蒙羞受辱。
因我的遭遇都是出于你，
我因此静默不言语。

5.
求你除掉你降下的灾害；
你责打，我就被消灭。
你因人罪孽就管教他们，
叫他们的至爱消失，
他们所爱的就像被虫蛀。
世人不过是一口气。

6.
神！求你垂听我祷告、呼求，
我流泪，求你别缄默，
因为我在你面前是客旅，
就像我的列祖一样。
求你宽容我，不要怒视我，
使我活着时可喜乐。



诗篇40  等候神的必蒙怜爱

1.
我曾经切切等候耶和华；他转向我，听我呼求。
他将我拉出了祸坑，将我安置在稳妥磐石上。
他使我口唱新歌，赞美我神、大能者；
许多人看见了，就惊奇他作为，
心生惧怕、敬畏，就倚靠耶和华。

2.
倚靠耶和华的人便有福！他不转向高傲的人，
也不偏向虚无别神，单信靠行奇事的耶和华。
耶和华，你向我们所怀的意念很多，
天下无人能及，也无人能述说。
即使我要讲述，却也不可胜数。

3.
祭品和礼物你并不喜悦，你开通了我的耳朵。
那时我说：神，我来了！神啊！我愿意遵行你旨意。
求你取我的生命，按你心意来塑形！
你全备的律法，已牢记在我心；
你神圣的旨意，我愿意去遵行！

4.
我要在你子民的圣会中传扬你公义的福音；
我必不禁止我的嘴。耶和华，这是你所知道的。
我没有把你公义隐藏在我的心里；
我在会中述说你信实和救恩，
我也不曾隐瞒你诚实和慈爱。

5.
耶和华！求你以怜悯、慈爱保护你仆人免遭害；
愿你以诚实托住我，使我能常常在你的面前。
我如此向你祈求，是因祸患围绕我；
我的罪孽众多，使我不能看见；
它们都追赶我，使我心惊胆战。

6.
耶和华，求你开恩搭救我！求你快快来帮助我。
愿寻我、要灭我命的，都一同抱愧蒙羞远离我；
愿喜悦我遭害的，都因受辱而退去；
见你来搭救我，就因羞愧惊惶，
不再“啊哈！啊哈！”、张狂、自取灭亡。

7.
愿所有寻求你公义的人，都因你而欢喜快乐；
愿喜爱你救恩的人，常常说“要尊耶和华为大”。
我虽然困苦贫穷，主却仍常顾念我。
耶和华我神啊！你是我的帮助，
也是我的救赎。求你快来搭救！



诗篇41  在病患中祈求康复

1.
那关怀穷乏人的有福了；他遭难神必救。
耶和华保护他，使他生存，称他为蒙福者。
求你不照他敌人的心愿把他交给他们。
他患病，耶和华必扶持他，使他恢复健康。

2.
我曾说：神你怜悯、医治我！因我得罪了你。
我仇敌用恶语中伤我，说：他几时才死去？
即使来看我也虚情假意，口中说虚假话；
他把他奸诈积存在心里，出门后才说起。

3.
恨我的人都悄声议论我，设恶计要害我：
他得了恶疾已躺卧在床，就必一病不起。
有一个人曾是我的密友，曾吃我的饭食，
他竟也用他的脚来踢我，愿我早已死去。

4.
耶和华，求你使我得医治，我好报复他们。
我仇敌不能够向我夸胜，我就知你爱我。
因为我正直你就扶持我，使我站你面前。
耶和华神是应当称颂的，直到永远。阿们！



诗篇42  在异地渴慕朝见神

1.
神啊！我的心渴慕你，好像鹿渴慕溪水。
你是永活慈爱的神，我心渴想你安慰。
我的心多么渴望永生神的大慈爱。
什么时候我才可以到你殿中朝见你面？

2.
有人整天地嘲讽我：“你的神在哪里呢？”
我昼夜流泪唱哀歌，他们以辱我为乐。
我从前常与众人到神殿里敬拜神。
每逢想起这些事情，哀伤就充满我的心。

3.
我的心，你为何沮丧？为何在内里不安？
应当等候耶和华神，相信必蒙他垂怜。
我要耐心等候他，要称赞主耶和华！
他向我显明他垂顾，他是我神、我的救助。

4.
神，求你安慰我的心！我内心沮丧至极。
我从黑门岭、约旦地，从米萨山记念你。
你的瀑布一发声，深渊就相互响应；
你的波浪如同雷鸣，洪涛咆哮漫过我身。

5.
白天耶和华要将他丰富的慈爱赐下；
他爱我不离又不弃，我要因此而欢喜。
夜间我向我的神献上颂赞和崇敬，
我向赐我生命的神祷告，求他施恩垂听。

6.
我要对我的磐石说：“你为什么忘记我？
我为何因仇敌迫害而徘徊、心里悲哀？”
我的敌人整天说：“你的神在哪里呢？”
他们辱骂我的时候，像在击碎我的骨头。

7.
我的心，你为何沮丧？为何在内里不安？
应当等候耶和华神，相信必蒙他垂怜。
我要耐心等候他，要称赞主耶和华！
他向我显明他垂顾，他是我神、我的救助。



诗篇43  祈求神带领回国

1.
耶和华，求你为我伸冤！求你为我施行公义！
我求你为了我的案件向那不敬虔的国申辩。
求你拯救我脱离诡诈、不义的恶人。

2.
耶和华，赐我力量的神！为什么你要弃绝我？
为什么你容我的仇敌压迫我、使我悲哀压抑？
看哪！他们嘲笑我，看我伤心就欢喜。

3.
耶和华，赐我救恩的神，求你发出亮光、真理，
引导我行在你的道上，带我到圣山、你的居所，
使我能安然居住，享耶和华的庇护。

4.
那时我要到神的坛前，到我极大喜乐那里。
主、神啊！我的神耶和华！我弹琴唱歌来称赞你。
我要唱诗歌赞美你一切奇妙作为。

5.
我的心，你为什么沮丧？为什么在内里不安？
应当要等候耶和华神，相信他信实不变的话，
因为我还要称赞我的救助、我的神。



诗篇44  祈求神一如昔日施行拯救

1.
神啊！你古时所做的事，列祖向我们一一述说。
你亲手把列国赶走，却栽培我们的列祖；
你苦待周遭的万民，唯独使我们列祖昌盛。
他们得胜和得那地，不是靠他们刀剑、膀臂。

2.
你用你右手、膀臂、脸光，使他们得胜、得那地方。
耶和华，你是我的王！求你使雅各常得胜。
我们靠你就不败亡，必打倒欺压我们的人；
靠着你的名，必践踏那些要攻击我们的人。

3.
我不是倚靠我的弯弓，刀剑也不能使我得胜。
但是你使我们得胜，使我们敌人都羞愧。
我们整天因神夸耀，因我们为你慈爱感恩。
我们要称赞你的名，赞美你圣名直到永远。

4.
但是你现在弃绝你民，使民在仇敌面前受辱。
你不作我们的元帅，你不和我们同出征。
我们败北转身后退，恨我们的人任意抢掠。
我们像待宰的群羊，你分散我们到列国中。

5.
你把你子民廉价出售；你却并没有从中得利。
你子民被邻居羞辱，受人的讥笑和讽刺。
你使我们在列国中成为使人摇头的话柄。
我的羞愧把我遮盖，羞辱整天在我的面前。

6.
因报仇者和仇敌缘故，我们终日都蒙羞受辱。
这一切虽临到我们，我们却没有忘记神。
我们没违背你的约，脚步也没有偏离正道。
但你把我们压伤了，死亡阴影把我们笼罩。

7.
我们若忘记了你的名，或是向别神伸手祷告，
神不会查究这事吗？他知道人心的隐秘。
神啊，我们为你缘故，终日被置于死亡之地。
我们的仇敌极凶残，看我们如同将宰的羊。

8.
耶和华神啊，求你醒来！求你永不将我们弃绝。
为什么向我们掩面，忘记了我们的困苦？
我们身体紧贴地面，我们的性命伏于尘土。
求你为你慈爱缘故，帮助我们并施行救赎。



诗篇45  颂赞君王的威荣与婚礼

1.
我心里涌出极优美的言辞；
我要为我王朗诵我的作品；
我将我所想吟成赞美诗，
我舌头就像作家快手笔。
你比我所见世人都更美好，
你头上有神所赐不衰荣耀。
你的嘴唇不断吐出恩言，
因此神赐福给你到永远。

2.
大能者！愿你腰间佩上战刀，
为真理、谦卑和公义的缘故，
你赫然坐车威严地前行，
你无不得胜且大有尊荣。
愿你的右手施行可畏的事，
你的箭锐利，射中仇敌的心。
四围的列国听闻都惊慌，
万民都仆倒在你的脚下。

3.
神，你的宝座永永远远立定，
你国的权杖是公平的权杖。
你喜爱公义，又恨恶邪恶，
所以神用喜乐油膏抹你。
他膏你胜过膏抹你的同伴。
你衣服散发没药等的香气，
在你用象牙装饰的宫里，
有丝弦乐声，使你心欢喜。

4.
你的贵妃中有众君王之女；
王后佩俄斐金饰，站你右边。
王爱的女子，你要留心听：
你要忘记你本族和父家。
那样我王就爱慕你的美丽；
他是你的主，你要向他俯伏。
推罗的居民必带礼物来；
民间的富人要向你求恩。

5.
王爱的女子在宫里享荣华，
所穿的衣服全都绣满金线。
她被人引到王的宝座前，
她艳惊四座吸引人的眼。
她身穿华美衣服到王面前，
后面有成群童女随从相伴。
她们都被引到我王那里，
要欢喜快乐进入王宫殿。

6.
你子孙必要接续你的列祖，
他们要继承你列祖的王位。
你要立他们作全地的王，
你的国必将存在到永远。
我必使你的名被列国知道，
我必使你的名被万代记念。
因此天下万民都必称赞，
都称赞你名一直到永远。



诗篇46  神同在是最好的保障

1.
耶和华是我们避难所，他是我们的力量、高台。
当我们经历患难时，他是我们随时帮助。
地虽然可能大大震动，群山虽崩塌入海深处，
山岳虽被波涛摇动，我们也不害怕、惊恐。
2.
有一条河有众多支流，它使神的城充满快乐。
这城是至高神居所，神在其中它不动摇。
列邦虽起来攻击、喧闹，神一发声，地就融化了。
耶和华与我们同在；他是我们坚固保障。

3.
你们来看耶和华作为，看他怎样使土地荒凉。
他使全地战争止息，毁了世上战车、兵器。
你们要住手，知我是神；我要在全地被人尊崇。
耶和华与我们同在；他是我们坚固保障。



诗篇47  歌颂神是全地的王

1.
万民，你们要敬畏耶和华！
向他鼓掌、欢呼来赞美他！
他是统治全地的大君王。
他要使万民臣服于我们，
他已为我们选择了产业，
就是他所爱雅各的荣耀。

2.
圣民要将欢呼声、号角声，
献给全地大君王、至高神，
他配得称赞又受大尊崇。
你们要歌颂，歌颂大君王。
因为神是全地的荣耀王，
圣民要唱诗、弹琴歌颂他。

3.
耶和华神作王统治列国，
坐在天上他圣洁宝座上。
地上的显贵都聚集起来，
要作亚伯拉罕神的子民；
因为地上的君王归顺神，
他是大君王享无上至尊。



诗篇48  神必坚立圣城

1.
在神的城中、圣山上，耶和华被尊为至大。
美丽高耸的圣城锡安，全地万民都仰慕、喜欢。
神在城的堡垒中，显明他是避难所。
看哪！列王会合、前进，一见城就逃跑、忧惊，
痛苦好像妇人分娩。你摧毁了他施的船。

2.
在万军耶和华的城，就是圣城耶路撒冷，
我们所见的正是所闻：神必永远地坚立这城。
神啊！在你的殿中，我们想念你慈爱。
你的慈爱永远不变，给你子民带来平安。
神啊！你所受的赞美，正如你名，达到地极。

3.
神右手充满了公义，为你的圣民伸冤屈。
锡安山和犹大的居民，应当为神的审判欢喜。
你们要在城中行，细察它外墙、堡垒，
好使你们可以述说，好叫后代得以听到。
我们永永远远的神，他必引导我们一生。



诗篇49  富贵荣华不足倚靠

1.
万民哪！你们要听我所言；
世上的居民，你们留心听！
不论你贫富，地位高或低，
都要一同来留心听我说。
我的口要说智慧的言语；
我心要默想明智的道理。
我侧耳聆听圣贤箴言、比喻；
我要弹竖琴解开难解之谜。

2.
我何须惧怕患难的日子？
虽然众恶人暗中围攻我。
恶人靠财富，自夸多钱财，
但不能把他兄弟赎回来，
他无力将那赎价交给神。
生命的赎价极昂贵无比，
因偿还不起，他不能使兄弟
永远地活着，只好永远放弃。

3.
世人都看见智慧人死去；
愚顽人也都免不了灭亡，
他们想自己的家必永在，
他们的住处必留到万代。
虽以己名来称自己地方，
他们的财产却给了别家。
因为人不能长久享受富贵，
好像那必要死的牲畜一样。

4.
这就是愚昧人所走之路，
但仍有后人步他们后尘。
他们像羊群注定下阴间，
死亡必作他们的牧养人。
早晨，正直人要管辖他们；
他们的形体必定被消灭。
但神必救我脱离阴间权势，
因为神必要接我进入荣耀。

5.
你不要因别人发财惧怕，
也不要嫉妒他们渐荣华。
人死带不走地上的财产，
荣华也不能随他下阴间。
他在世时虽得人的称赞，
他仍要到他列祖那里去。
人若享富贵却没有真智慧，
就与那要灭亡的牲畜无异。



诗篇50  真诚敬拜的必尊敬神

1.
大能者神已开口说谕令，
耶和华已向他子民说话。
他呼唤大地，从日出之地，
就是从锡安圣城耶路撒冷
直到地极到那日落之地。
神已从全美锡安彰显荣光。

2.
耶和华决不缄默而不言，
他来临常有大能力相伴。
在他的面前有燃烧火焰，
在他的四周有暴风刮起，那
是他呼唤天上、地下众民，
为了能亲自审判他的百姓。

3.
以色列，你们要侧耳倾听，
耶和华从他宝座发谕令：
你们把我的子民召聚来，
叫那用祭物与我立约的人
到我面前，我要施行审判。
耶和华神是公义的审判者。

4.
我的子民哪！你们侧耳听。
以色列民啊！我要控诉你。
我是耶和华，你敬拜的神。
我不是因你献给我的祭物
而责备你，献祭无可挑剔。
你献的燔祭常在我的面前。

5.
我不从你的家中取公牛，
不从你羊圈取走公山羊。
因为树林中百兽是我的，
千山上牲畜、山中的雀鸟也
都是我的，我都认识它们。
田野的走兽也都是我所造。

6.
我如果饿了不用对你说；
因为我造了世上的万物。
世界和其中充满的一切，
都是属我的，我何须向你伸
手要吃的，开口要你献祭？
我岂要吃喝祭牲的肉和血？

7.
你要以感谢为祭献给神，
要向至高者还你许的愿。
在患难日子，你若呼求我，
我就必照着我的应许回应
你的呼求。我必伸手搭救，
你必因我的拯救而尊敬我。

8.
耶和华对那作恶的人说：
你怎敢述说我圣洁律例？
你藐视律法，心充满骄傲，
既硬心行恶，你的口又怎敢
提到圣约？它是我的圣言！
你恨恶管教，丢弃我的训诫。

9.
你看见盗贼和贪财之人，
和那些犯了奸淫罪的人，
就乐于和他厮混在一起。
你使你的口乱说坏话，编造
谎言，陷害你无辜的邻居。
你经常毁谤、诬蔑你的兄弟。

10.
你做了这事，我默不作声。
你以为那是我已经默认？
其实我是要当面指控你。
忘记神之人，你们要思想这
些事，免得我把你们撕碎，
到那时没有人能搭救你们。

11.
我是耶和华，你圣约的神，
为我的子民预备了救恩。
我大大怜悯尊敬我的人，
就是以感谢当作祭物献在
坛上给我，使我欢喜的人。
那走正路的必得见神救恩。



诗篇51  向神深切认罪痛悔

1.
神，求你按你慈爱恩待我，
照你的怜悯涂抹我的过犯。
求你彻底地洗除我的罪孽。
我罪恶过犯常在我面前。
我得罪了你，唯独得罪你；
我行了你眼中看为恶的事。
因此审判时你显为公义；
母亲一怀我，我就有了罪孽。

2.
你喜爱的是内心的诚实；
你使我内心深处得着智慧。
求神你用那牛膝草洁净我，
使我得洁净，比白雪更白。
求你使我能听见喜乐声，
使你所压伤的骨头可欢呼。
求神你掩面不看我罪恶，
施恩涂抹我一切过犯、罪孽。

3.
神，求你为我造清洁的心，
使我的里面重有正直的灵。
赐我新生命使我得以存活，
不要因我的罪孽丢弃我。
求你施恩典，不因我罪过
从我的身上收回你的圣灵；
好叫我重得你救恩之乐，
重新有乐意的灵来支持我。

4.
我必用你的道指教罪人，
有过犯的人必回转归向你。
耶和华神啊！求你来拯救我，
使我不犯下流人血的罪。
我的心就必称谢你的名，
我舌头就必颂扬你的公义。
主啊！我求你打开我的嘴，
我口便传扬赞美你的话语。

5.
神啊！你不爱任何的祭物，
即使献燔祭，你也并不喜悦。
你要的祭是忧伤痛悔的灵；
破碎痛悔心，你必不轻看。
求你按自己美意待锡安，
为耶路撒冷修筑坚固城墙。
到那时，你必喜悦人献祭；
人必把公牛献在你祭坛上。



诗篇52  陷害人的必遭神报应

1.
神慈爱常存。勇士，你为何以作恶自夸？
你整天假装公正、公义，使我一蹶不起。
你舌头常弄诡诈，像剃刀一样锋利。

2.
你喜爱作恶，胜过爱行善；你爱说谎言。
你喜爱你诡诈的舌头，它虽巧如弹簧，
所说的一切悦耳，却是为使人毁灭。

3.
耶和华必将把你永拆毁，不再得建立。
他必把你从帐棚揪出，将你永远挪去；
把你从活人之地连根拔起扔出去。

4.
义人看见神审判那恶人，必心生敬畏。
他们必讥笑恶人：看哪！他只倚靠财富，
不以神作他保障，以灭别人来自强。

5.
我像橄榄树，在神殿生长，茂盛而健壮。
我倚靠耶和华的慈爱，直到永永远远。
我要永远称谢你，要宣扬你的美名。



诗篇53  愚顽世人必遭神弃绝

1.
愚顽人心说：世上没有神。
他们都败坏，行了可憎的事；
没有人行善，连一个也没有。
他们不害怕神管教的杖，不呼求神。

2.
神从天察看世上所有人，
要看世人中有明慧的没有。
各人都偏离正道，同变污秽，
没有行善的，一个也没有，都背离神。

3.
作恶的都是无知之人吗？
难道他们都不知我的律法？
他们吞吃我子民好像吃饭，
不敬畏真神反倒藐视他，不求告他。

4.
他们在无可惊惧的时候，
必大大震惊，因神保护子民。
神击散围攻你之人的骨头；
他们因恶行必蒙羞受辱，被神弃绝。

5.
以色列百姓有得救盼望，
他们的救恩从锡安而发出；
神给他子民带来复兴之时，
雅各要欢喜，圣民要快乐，向神高歌。



诗篇54  祈求神拯救脱离仇敌攻击

1.神啊！我求你拯救我，因你圣洁之名的缘故，
求你以大能为我伸冤。神，求你垂听我祷告，
留心听我口中言语。因傲慢的人起来攻击，
强横的人寻索我性命；他们不把神放眼里。

2.
看哪！神是我的帮助；他是扶持我性命的主。
神使我存活、听我祷告，赐给我地上的年日。
愿灾祸临到我仇敌，报应他们向我行不义。
愿你因你的信实消灭要谋害我的众仇敌。

3.
神啊！我要甘心情愿向你献祭以表我感谢。
耶和华！你名配得称赞，因你名尽显你美善！
你以你大能和恩典，拯救我脱离一切患难；
我的眼睛也已经看见我仇敌遭报、被毁灭。



诗篇55  哀诉诡诈恶人的迫害

1.
神啊！我求你听我祷告，别向我隐藏，听我恳求。
求你留心听并应允我；我在苦恼中不安宁，
唉哼难过、终日烦闷，因恶人欺压、仇敌发声。

2.
他们使祸患临到我身，怒气冲冲地加害于我。
我心在我的里面绞痛，死亡的恐怖临到我。
我内心惧怕又战兢，惊恐笼罩我，令我窒息。

3.
但愿我能像鸽子一样，展翅就离开所在地方；
我就可飞走，得以安居。我必到旷野中住宿。
我要赶快去避难地，去那里逃避狂风暴雨。

4.
主！求你扰乱恶人计谋，使他们之间意见分歧，
因为城中有强暴、争竞、祸害和毁灭人行径。
恶人日夜绕行城墙，欺压和诡诈不离街巷。

5.
原来非仇敌在辱骂我，也非恨我的向我夸耀。
若真是如此我可忍受；也可远离他、躲避他。
但你是我良友、知己，常一起密谈，同在殿里。

6.
愿死亡忽然临到他们，愿他们活活下到阴间，
因他们住所尽是邪恶。我求告神，他必拯救，
无论早晨、中午、晚上，我悲叹唉哼他必垂听。

7.
尽管攻击我的人很多，神救我脱离他们的手，
使我遭患难仍有平安。神自古就坐着为王，
他必使他们受痛苦，因其不改变，不敬畏神。

8.
攻击我的人违背了约，竟伸手攻击他的盟友。
他的口比那奶油光滑，心却怀争战的意图；
他的话比油还柔和，其实却是那拔出的刀。

9.
你要把重担卸给真神，他必扶持你，使你坚立。
他永远不让义人动摇；他必使恶人遭毁灭，
使他们活不到半世。我必倚靠你！耶和华神！



诗篇56  倚靠神必不惧怕

1.
恩慈的神啊，求你怜悯我！
因为我仇敌要把我吞没；
终日攻击我，他们人众多，
都来凶残践踏我。
至高者神啊！我惧怕的时候，
就要倚靠你，赞美你的话语。
我倚靠真神，就必不致惧怕，
人能把我怎样？

2.
我仇敌终日歪曲我的话，
费劲了心思设计谋害我，
聚集在一起，埋伏、窥探我，
要害我，不让我活。
愿他们因自己罪孽的缘故，
在神的面前罪责不能逃脱；
耶和华神啊！愿你在忿怒中
使那些人败落。

3.
我多次流离，你一一数算；
你把我眼泪装入你皮袋。
你将这一切记在你册上，
记念我被人恶待。
我呼求你时，仇敌就都后退，
因此我知道神是帮助、安慰。
我要赞美他，靠他必不惧怕，
人能把我怎样？

4.
神啊！我要偿还所许的愿，
要把感谢祭向我神呈献。
因为你拯救了我的性命，
救我脱离了死亡。
你拯救了我，使我脚不跌倒，
你使我行在生命的真光中。
我岂不是因得了你的垂怜，
才行在你面前？



诗篇57  祈求倚靠神的荫庇

1.
耶和华神啊！求你恩待我！
求你恩待我！你是我依靠。
我要投靠在你翅膀的荫下，
在那里躲避到灾害过去。
我要呼求神，因他替我报仇。

2.
神向我发出他慈爱、信实。
他从高天上施恩拯救我，
斥责追逐我、要践踏我的人。
我躺在要灭我的人中间，
他们的齿舌如同刀、枪和箭。

3.
愿你被尊崇，远过于诸天；
愿你的荣耀遍及全世界。
我仇敌为我的脚设下网罗，
要使我低头屈服于他们；
又挖坑害我，自己却掉坑中。

4.
我的心坚定，赞美耶和华！
我的心坚定，歌唱、颂赞他！
我灵啊，你要速速清醒过来。
琴瑟啊！你们也都要醒来，
献赞美给神！我要唤醒黎明。

5.
我要在全地称谢、歌颂你。
因为你信实上达到云霄，
神你的慈爱伟大高及诸天，
愿你被尊崇，远过于诸天；
愿你的荣耀遍及地的四极。


诗篇58  祈愿恶人遭报

1.
掌权者，你们默然不语，这是真在讲公义吗？
你们按真理判断吗？按正直审判世上人吗？
不！你们心中谋奸恶，双手在地上施强暴。

2.
恶人出母腹就走歧路；他们的口常说谎言。
他们好像蛇吐毒气，又像那耳朵塞住的虺，
不听行法术的声音，极灵的咒语也不听。

3.
耶和华神啊！求你出手，敲掉他们口中牙齿；
打断少壮狮子颚骨。愿他们像流水般消逝；
他们要射箭的时候，愿箭头仿佛被折断。

4.
愿他们如同蜗牛消逝，又如死胎未见天日。
你们用荆棘来烧火，锅还未热，就被熄灭了。
他要用旋风都刮走，不论烧着或未烧着。

5.
义人看见神报应仇敌，感恩、欢喜油然升起。
他要用恶人血洗脚。因此，人必然欢喜地说：
正直人果然有善报；地上确有公义的神。



诗篇59  求神惩罚背信弃义的恶人

1.
神！求你救我脱离仇敌，求你把我安放在高处。
救我脱离作孽的人，脱离流人血者之手。
他们埋伏要害我性命；强盛的人聚集攻击我；
神！这不是我的过犯，也不是因我的罪恶。

2.
我虽然没有什么过错，他们还是跑来攻击我。
求你帮助我，鉴察我，别让众仇敌奴役我。
耶和华，以色列的神啊！求你快醒来，惩罚万国；
求你不要恩待恶人，因他们都背离真神。
3.
众仇敌每晚回到城中，绕着城来来回回行走。
他们像狗一样狂吠，用恶语中伤嘲讽我。
他们的口中吐出恶言，他们的嘴里吐出利刀，
心里说：“有谁听见呢？”好像神本就不存在。

4.
但耶和华必讥笑他们，以色列神必嗤笑万国。
我的力量！我仰望你！因为你是我的高台。
我慈爱的神必迎接我，因他曾应许必帮助我。
不多时我神必叫我看见我的仇敌遭报。

5.
神，求你不要杀害他们，免得我民忘记你所行；
主！求你用你的能力，使他们四散且卑微。
因他们常常用口犯罪，常说咒骂和欺骗的话。
耶和华！愿你使他们在骄傲之中被绕缠。

6.
神，求你因着他们的罪，因仇恨充满他们胸怀，
发烈怒将他们消灭，直至他们无一幸免。
求你向他们显出怒气，使他们见你能力、公义，
使地的四极都知道，耶和华是雅各的王。

7.
众仇敌每晚回到城中，绕着城来来回回行走。
他们像狗一样狂吠，用恶语中伤嘲讽我。
他们都四处飘流觅食，游走并寻找可吞吃的。
他们若不觉得吃饱，就不断叫号和咆哮。

8.
神，我要歌颂你的能力，我要向你的慈爱欢呼，
因你作了我的高台，我患难时的避难所。
耶和华，我要向你歌唱！你是我力量，我的高台！
我要向你歌唱赞美，你永远向我施慈爱。



诗篇60  祈求神帮助战胜敌人

1.
神啊！你将你民丢弃，将我们交给了仇敌。
你已向你子民发怒，现在求你施恩复兴。
你使这大地被摇撼，我们看见这地崩裂，
求你出手来修补裂缝，因为你子民的地正摇动。

2.
你使你民遇见艰苦；使我们饮你的愤怒。
你为那敬畏你的人竖旗帜，预备逃生处。
他们在那里躲弓箭，旗帜为真理扬起来。
求你应允并拯救我们，使你所喜爱的人得拯救。

3.
耶和华在自己圣所，指着自己的圣洁说：
我必夸胜，分开示剑，我必要量度疏割谷。
约旦河谷的基列地和玛拿西都是我的；
以法莲、犹大虽常争战，它们是我的头盔和权杖。

4.
耶和华对他仇敌说：摩押是我的洗脚盆；
我要向以东拋鞋只，向非利士欢呼夸胜。
谁能带我进坚固城？谁又能领我去以东？
难道不是你耶和华吗？你不带我们一同出战吗？

5.
神啊！求你转向我们，求你赐给我们帮助！
唯你能将我们托起，人的援助不能克敌。
你是万军之耶和华，我们靠你必打胜仗。
我们靠他就施展大能，因他必践踏我们的敌人。



诗篇61  祈求神庇护

1.
神啊！求你听我呼求，听我祷告。
怜悯我内心沮丧！我从地极向你呼求，
求你恩待，因我内心极软弱。

2.
耶和华求你带领我到磐石上，
那块磐石比我高。因你作过我避难所、
坚固堡垒，我靠你逃避仇敌。
3.
我愿意永远地住在你帐棚里，
求你别离我而去。我愿投靠在你翼下
的隐密处，得享你慈爱垂顾。
4.
耶和华！你垂听了我所许的愿；
你就记念你的约。你按你的应许赐下
你的产业，给那敬畏你的人。

5.
耶和华，愿你来增添王的寿数；
愿他的年日无穷。愿他因手所做的工
蒙你祝福，永远稳坐在王座！

6.
神啊，愿你出于恩惠为他预备 
慈爱、诚实保护他。这样，我要歌颂你名，
永远不停，天天还我许的愿。



诗篇62  等候神必享安息

1.
我的心唯独在神里才能得真正的安息。
唯耶和华是我的磐石，我的拯救从他而来。
有神我必不至动摇，因神是我的保障、高台。

2.
你们要作恶到几时？围攻杀一人、拆毁他，
你们商议并暗自谋划要把他从尊位拉下。
你们都喜爱说谎话；口虽祝福，心却咒诅他。

3.
我的心唯独在神里，才能得真正的安息。
他是我磐石、我的拯救，我的盼望唯从他来。
有神我必不至动摇，因神是我的保障、高台。

4.
耶和华是坚固磐石，我的荣耀、我的拯救，
他施恩我们就得存留，他是我们的避难所。
你们要常常倚靠他，在他的面前倾心吐意。

5.
卑贱之人、高贵的人，无一不是虚假、虚空。
他们若被放在天平上，他们的这边必升起；
他们若被加在一起，全部的分量不如空气。

6.
众民啊！断不要倚靠借强暴得来的财物！
你若靠抢夺来的钱财，你的心不会有平安；
你的财宝即便加增，最终也必将求益反损。

7.
神曾说能力都属他，更说慈爱也属于他。
他能随己意成就万事，照他的约拯救子民。
他必按自己的公义，照各人所行报应各人。


诗篇63  在困乏中对神的渴慕

1.
耶和华，你是我的神！我要切切地寻求你面；
在干旱、疲乏、无水之地，我心、我身都渴想你，
如切慕荒漠中的清泉。因此，我在你圣所中
瞻仰你圣洁的容面，为要见你的能力、荣耀。

2.
耶和华的慈爱长存！你的慈爱比生命更好，
你信实不变守你的约，我的嘴唇要颂赞你，
向你献上我喜乐的歌。我要用一生称颂你，
奉你名举手来祷告，真心献上我感恩的祭。

3.
我心因耶和华满足，就像饱享了骨髓肥油；
我要用嘴唇赞美你名，我躺卧时要记念你，
整夜地默想你的怜悯。因你的扶持和帮助，
我要在你翼下欢呼。我心要紧紧地追随你。

4.
寻索我、要杀我的人，都必将下到地的深处。
他们必交在刀剑之下，最终成野狗的食物。
但是王必因神而欢喜！所有指着神起誓的，
都可以靠神而夸耀；说谎的口却必被塞住。



诗篇64  祈求神拯救脱离仇敌阴谋

1.
神啊！我向你哀诉之时，
求你垂听我的声音；
隐藏我、保护我性命，
拯救我脱离仇敌恐吓、扰乱和阴谋。

2.
恶人将自己舌头磨快，
口吐恶言好像利箭，
要在暗中射杀义人；
忽然射杀他，毫不惧怕，使义人倒下。

3.
他们同商议、暗设网罗，
说：“谁能看见它们呢？”
他们又图谋奸恶，说：
我们的妙计无懈可击，已精密至极！

4.
他们必被神的箭射伤，
被自己的舌头所害。
他们也必忽然跌倒；
凡看见他们作恶的人，都必定摇头。

5.
众人都因此心生惧怕，
要传扬神所行的事，
赞美、尊崇他的圣名，
怀敬畏之心日夜思想他奇妙作为。

6.
赞美耶和华，因他拯救！
愿义人因他而欢喜，
专心投靠大能的神。
愿所有心里正直的人，都因他夸耀。

诗篇65  颂赞神的恩慈

1.
神啊！在锡安你的城中，人们都在等候。
他们要偿还所许的愿，向你献上称颂。
耶和华，听祷告的主啊！我们到你面前。
所有人都要屈膝、谦卑，向你敬拜、赞美。

2.
我们有诸多罪孽、过犯，你都一一赦免。
蒙拣选之人真是有福！能住在你圣殿。
愿我们因圣殿的美福感到心满意足。
救我们的神必以威严，为我们行公义。

3.
海洋远处和地极的人都以神为盼望。
你以你大能坚立众山，用自己的力量。
你平息海洋洪涛巨浪，和万民的喧哗。
人因你神迹肃然起敬；万民欢呼歌唱。

4.
你眷顾大地，普降甘霖，使地甚为肥沃；
你使你河里水涨满堤，好为人备五谷；
你就这样预备了大地，灌溉地的犁沟，
润平犁脊，又降下雨露，赐福地上万有。

5.
你记念自己所立的约，使子民享丰年：
你的路径都滴下脂油，滴在旷野草场；
群山以欢喜快乐束腰，羊群遍满牧场，
山谷都被五谷所盖满；一切欢呼歌唱。



诗篇66  颂赞神的作为

1.
全地当向耶和华欢呼！万民当赞美创造主！
你们要歌颂他名伟大，把荣耀、赞美归给他。
你们要对耶和华神说：你的作为奇妙、可畏！
你仇敌见你有大能力，必定会假意归顺你。

2.
全地都应当向神屈膝，赞美他荣耀的圣名。
神啊！你配得敬拜、尊崇，你的名当得大称颂。
万民啊，你们回想往夕，看耶和华奇妙作为，
他向世人所做的事情，令人心惧怕和敬畏。
3.
神向以色列显大能力，把红海变成了干地；
约旦河也听从他吩咐，水分开，人步行过河。
我们在那里因他欢喜。他以权能统管万有，
他眼睛鉴察全地、万国，悖逆的人不可自高。

4.
万民哪！你们都要称颂，宣扬赞美神的声音。
他保全了我们的性命，使我们步履走坚定。
神啊！因你对子民的爱，你使我们经受试炼，
你用苦难熬炼了我们，如同熬炼银子一般。

5.
神，你使我们进入网罗，使我们背负了重担。
你使人坐车碾压我们，叫我们谦卑在你前。
我们受困苦、经过水火，以为被耶和华离弃，
岂不知神你按你旨意，领我们到丰盛之地。

6.
我曾经在我急难之中，向你许下我的心愿。
我今要带着燔祭进殿，向你还我所许的愿。
肥美的牲畜献为燔祭，馨香祭也要献给你。
公绵羊、公牛和公山羊都要给耶和华献上。

7.
敬畏之人，你们来听我述说神为我行的事。
我曾呼求他、颂赞他名，神就向我显大怜悯。
如果我心里追求罪孽，我祷告神必不垂听。
耶和华我神当得称颂，因他慈爱并听祷告。



诗篇67  祈愿万民称谢神

1.
愿神恩待又赐福我们，愿他用脸光照我们，
好使全地得知你道路，万国得知你的救恩。
愿全天下万民，都称谢你圣名。
愿万族欢呼，因耶和华赐福。
大而可畏的神，要赐福我们。

2.
神你按正直统管众民，并引导地上的万族。
你按你心意赐福我们，使土地产出了美物。
愿全天下万民，都称谢你圣名。
愿万族欢呼，因耶和华赐福。
大而可畏的神，要赐福我们。



诗篇68  称颂神的权能与胜利

1.
愿耶和华大大兴起，以大能驱散众仇敌，
愿恨他的人逃溃。愿他们被赶散、击败，
如同浓烟被风吹散，如蜡熔化在火前。
但愿义人欢喜快乐，在神面前向神唱歌。
你们要歌颂他名，他是乘车行旷野的；
你们要为他备道路！他的名是耶和华。

2.
耶和华在他圣居所，作众孤儿慈爱的父，
作寡妇的伸冤者。神使孤独者有住所，
领被囚者到丰盛处，使逆子住干旱地。
神，你领子民过旷野，地震动、天落下雨来；
西奈山也要震动。你降雨滋润以色列，
恩慈的神为贫苦人预备了所需一切。

3.
耶和华一发出命令，传捷报的妇女成群，
说敌人溃不成军：率军的君王已逃跑。
住在家中的妇女们都分得了战利品。
你们躺卧在羊圈中，如同鸽子翅膀镀银，
羽毛上镀上黄金。神以大能赶散列王，
势如大风刮过全境，大雪降撒们山上。

4.
巴珊山是宏伟的山，是多峰多岭的高山,
俯瞰周围的一切。巴珊山，你为何敌视
神喜悦居住的锡安？神必永远住那山。
耶和华车马千千万；主从西奈圣山而来。
你升到高天之时，掳来了许多的俘虏；
你接受罪人的礼物，使神可与其同住。

5.
主是拯救我们的神，他配得众人的称赞，
天天背我们重担。人能逃脱死亡网罗，
是在于主耶和华神，他打碎仇敌头颅。
主说：我使他们回来，从海的深处、从巴珊，
好使你洗你的脚，在他们流出的血中；
也使你的狗的舌头也能舔仇敌的血。

6.
人人都看见我的主、我的王率巡行队伍，
进入了他的圣所。歌唱的人在前头行，
后面紧跟作乐的人，中间有击鼓少女。
你们要称颂耶和华，要在大会中称颂他！
便雅悯虽然微小，却在大会中作带领；
随后有犹大、西布伦、拿弗他利的领袖。

7.
神，求你召唤你能力，救你子民脱离仇敌，
坚立你所成就的。你在耶路撒冷圣殿，
众王将礼物向你献，你配得列国敬拜。
求你灭芦苇中野兽、成群的牛犊和公牛，
践踏贪钱财的人，赶散爱战争的民族。
古实向神俯首称臣，埃及献礼物给神。

8.
地上的万国万民啊！你们要歌颂耶和华，
要颂赞全地的主！他乘驾在众天之上；
他声音有力而强大，你们能力来自神。
他威荣超乎以色列，他的能力显于穹苍。
神在圣所显可畏；他将他能力和权能
赐给他所选的子民。神是应当称颂的。



诗篇69  哀陈苦况，祈求神拯救

1.
耶和华神啊，求你拯救我！
因众水涨高，即将把我淹没。
我深陷淤泥，没有立足之地；
到了水深处，波涛漫过我。
因不住呼求，我身体疲乏，
喉咙也发干；神却仍不应答。
在等候中我双眼渐模糊。
求你来救我，听我向你倾诉。

2.
耶和华神啊，我仇敌众多，
多过我头发，多得不可胜数。
他们恨恶我，无理与我为仇，
无故要灭我，不让我存活。
我没有抢夺，竟要我偿还。
神，我曾行过你不允许的事，
我知我愚昧都在你面前，
我罪行、罪愆不能向你隐瞒。

3.
万军之主啊！以色列的神！
我知我所行羞辱了你的名。
愿等候你的不要因我蒙羞；
愿寻求你的不因我受辱。
耶和华，我为你名的缘故，
忍受了辱骂，以致满面愧疚。
兄弟疏远我，当我是陌路，
我同母兄弟把我当作外人。

4.
我为你的殿，心焦如火烧。
辱骂你的话都落在我身上。
我哭泣禁食，心中难过至极，
我为此受辱，心悲伤不已。
我身披麻布作我的衣裳，
就成了他们嘲讽、取笑对象。
坐在城门口的人议论我，
酒徒们把我唱成他们的歌。

5.
耶和华，在你愿意悦纳时，
我向你祷告，求你伸手帮助。
神，求你按着你丰盛的慈爱，
以你信实的拯救应允我。
救我脱淤泥，不容我下沉；
拯救我脱离那些恨我的人。
求你不要让深水吞灭我，
也不要容许深坑把我封闭。

6.
耶和华神啊！求你应允我，
因你的慈爱美善超乎言语；
求你垂顾我，照你丰盛怜悯。
求你不要向你仆人掩面；
求你快快地转脸应允我，
因为我现在深陷于困境中。
求你亲近我，施恩拯救我，
为我仇敌的缘故而救赎我。

7.
你知我所受辱骂和欺凌，
我所有敌人都在你的面前。
仇敌辱骂我令我伤心难过；
我希望有人同情、安慰我。
但是没有人，一个也没有，
身边的人都起来与我为仇。
他们将苦胆加进我食物，
我渴的时候他们让我喝醋。

8.
愿他们筵席在他们面前
变平安时的网罗、报应、陷阱。
愿他们的眼昏花，不能看见；
愿他们的腰不停地打颤。
愿你向他们倾倒你恼怒，
使你的烈怒紧紧追上他们。
愿他们住处变荒场、野地；
愿他们帐幕从此无人居住。

9.
他们迫害你所击打的人，
嘲笑那被你击伤之人的苦。
愿你因他们毫无怜悯之心，
按你的公义重重罚他们；
愿你不赦免他们的罪过，
不容他们在你的面前称义。
愿他们的名被你涂抹去，
不与义人名同在生命册里。

10.
我被你击打忧伤又痛苦；
愿你用你的救恩来保护我。
我要用诗歌赞美、感谢我神，
这使神喜悦，胜过众祭物。
困苦的人们看了就喜乐。
寻求神的人！愿你们心苏醒。
耶和华垂听贫穷人祷告，
不藐视属他、正被囚禁的人。

11.
愿天、地、海洋和海中一切，
都唱歌向他献上赞美、感谢。
因为耶和华他要拯救锡安，
要亲自建造犹大的众城；
他的子民必在那里居住，
并拥有那地为自己的产业。
他们的后裔必承受那地，
喜爱他名的都要住在其中。

诗篇70  祈求神帮助使仇敌蒙羞

1.
耶和华，求你搭救我！神，求你快快来帮助我。
愿那些寻索我命的人，都因知罪抱愧蒙羞；
愿那些喜悦我遭害的，都蒙受羞辱而退后。
有人“啊哈！啊哈！”笑我，愿他们羞愧、惊慌失措。

2.
愿所有寻求你的人，都因耶和华欢喜快乐；
愿那些喜爱你救恩的，常常说：“要尊神为大。”
我是个困苦贫穷的人，神，求你快来我这里；
你是我帮助和拯救。耶和华！求你不要耽延。



诗篇71  神是人自幼到老的倚靠

1.
耶和华神啊，我投靠你！祈求你恩待我，
使我永不羞愧。求你按你的怜悯、公义，
搭救我并救赎我；求你垂听我呼求。

2.
求你作我避难的磐石，使我可常投靠；
你已下令救我，因你是我的岩石、坚垒。
救我脱恶人之手，因你是我的盼望。

3.
你是我自幼所倚靠的，从我出母腹起。
神啊，我倚赖你！你把我从我母腹领出。
我要常常赞美你，称颂你伟大的名。

4.
神啊，众人都以我为怪，他们都嘲笑我。
但你是我磐石，你是我坚固的避难所。
我要满口赞美你，终日颂扬你荣美。

5.
求你在我年老气衰时，不要离我而去。
我仇敌议论我；要害我命的一同商议，
说：神已离弃了他，我们去拿住他吧！

6.
神啊！求你不要远离我，求你快帮助我！
愿控告我的人，和谋求害我性命的人，
因自己恶行受辱，在羞愧之中灭亡。

7.
至于我，我要常仰望你，要多多赞美你。
我的口要述说你的公义和你的救恩，
我要终日里讲述，尽管我不知其数。

8.
耶和华所行大能的事，我要细细述说。
我要唱诗颂扬，要提说你独有的公义。
我将你所行公义，深藏在我的心里。

9.
我自幼以来，你教导我；至今我仍宣扬
你奇妙的作为。我到老还要大大传扬
你的能力和大能，给后世所有的人。

10.
神有大公义，行过大事，神，有谁像你呢？
我们虽经苦难，你从地深处救拔我们。
你必增加我尊荣，并转过来安慰我。

11.
我的神，我要弹琴称赞，称赞你的信实。
以色列的圣者！我要颂扬你慈爱、信实，
我要鼓瑟歌颂你，因你使我得存活。

12.
我扬声歌颂你的时候，我嘴唇要欢呼；
我得救的灵魂，也要在我的里面欢呼。
我要讲述你公义，因我仇敌已蒙羞。



诗篇72  祈愿王公正仁慈的治理永存

1.
耶和华神啊，我们的主！你是公义源头。
求你把你的公正、公义赐给君王、王侯。
他要按公义施行审判，审判你的子民。
他也要凭着你的公正，审判困苦的人。

2.
因公义，愿那大山、小山给人带来平安。
愿公义使人从新得力，如同山间清泉。
他保护贫穷、缺乏的人，为困苦人伸冤，
他拯救受欺压的子民，粉碎欺压人的。

3.
他必像日月一般长久，必长存到万代；
必如雨降在已割草地，像甘霖润大地。
地上贤君在世的日子，义人必定兴旺，
四境的百姓得享平安，到月亮不再现。

4.
他在应许地执掌权柄，从这海到那海，
从大河直到地的四极，都是他的疆界。
住在那旷野里的人们都必向他屈身，
卑微俯伏舔尘土的是与他为敌的人。

5.
列国的君王心怀敬畏来朝见我的王。
他施和海岛上的列王必将礼物献上，
示巴和西巴地的众王都必带来贡物。
万国都必要来服事他，必要向他俯伏。

6.
贫穷人向他呼求时候，他就施恩搭救；
没有人帮助的困苦人，他也伸出援手。
他怜恤软弱和贫穷的，救贫穷人性命，
救他们脱离强暴、欺凌，看他们血宝贵。

7.
愿他常活着，愿人向他献示巴的金子，
愿人们为他不住祷告，终日给他祝福。
愿地上山顶五谷丰登，果实也极茂盛，
愿城里的人繁衍后代，像草绵延不绝。

8.
愿他的圣名永远常存，如太阳般恒久；
愿万人都因他而蒙福，也称他为有福。
独行奇事的耶和华神，是应当称颂的。
愿他和他圣名的荣耀充满全地。阿们！



诗篇73  神必善待内心清洁的人

1.
耶和华神本是良善！他实在善待以色列，
善待那内心清洁的人；他慈爱从不离开他们。
至于我，我险些跌倒，因我的脚几乎失闪：
见恶人狂傲却兴隆，我心怀不平又嫉妒。

2.
恶人到死都无痛苦，身体又健康又肥壮，
没有一般人受的苦难，也不像他们遭遇灾害。
他们将骄傲挂颈项，强暴如衣穿在身上。
他们的罪孽出于心，他们心里恶念满盈。

3.
他们自高又讥笑人，恶意说欺压人的话。
他们用口来亵渎上天，用他们舌头毁谤全地。
但仍有人随从他们，不吝言辞夸赞他们。
他们说：“神怎会晓得？至高者神有知识吗？”

4.
看这些恶人享安逸，他们的财富却加增。
我努力谨守我心纯洁、遵行神律法，实在徒然；
我洗手表明我清白，显然也都归于枉然。
因为我终日受伤害，清晨就有惩罚袭来。

5.
如果我心里暗暗说：我要说出我这疑惑，
那就是我对你不忠心，迷惑众儿女来反对你。
我试图要弄清这事，却实在超出我能力；
直到我进了神圣所，才明白他们的结局。

6.
你实在把那些恶人放在了滑脚的地上，
使他们在那地上滑跌，被自己的罪绊倒而亡。
他们忽而变成荒凉，被突然的惊恐消灭。
人睡醒后怎样看梦，求主你也轻看他们。

7.
当我心中充满酸苦，当痛苦充满我肺腑，
主，我是何等愚昧无知，在你的面前就像牲畜。
但你仍常与我同在，你紧握着我的右手。
你用你训言引领我，还要接我到荣耀里。

8.
耶和华，除了你以外，在天上，我还有谁呢？
除了你以外，在这地上，也没有什么叫我爱慕。
我的肉身、我的内心虽一天比一天衰弱，
神在我心里永远是我的磐石、我的业分。

9.
看！远离你的必灭亡，被灭在罪恶之道上。
凡对你心怀二意的人，你都要一一灭绝他们。
亲近神何等的美好！信靠他得极大安慰！
我要以主为避难所，要述说你一切作为。



诗篇74  祈求神记念他的子民

1.
神啊！你为何离我们而去？
你为何要将我们永远丢弃？
为什么要向你草场上羊群
发怒气，如以浓烟罩草地？

2.
求你记念你拣选的子民，
就是古时候你买赎的会众，
你赎回他们作自己的产业，
使他们不再因罪被咒诅。

3.
求你记念你住的锡安山，
举步到曾经的圣所去观看，
如今它成了长久荒凉之地，
仇敌在那里行一切恶事。

4.
仇敌在圣民敬拜中吼叫，
竖起他们的旗帜作为记号，
像伐木之人举起斧子挥砍，
将殿中雕刻统统打碎了。

5.
他们将圣所烧成了焦土，
肆意地亵渎你圣名的居所，
暗说要毁掉所有敬拜之地，
于是将它们都付之一炬。

6.
我们看不见我们的记号，
不再有先知传讲神的话语；
我们中间也没有人能知道
这灾祸到底持续到几时。

7.
敌人辱骂你要到几时呢？
他们亵慢你名要到永远吗？
你为何把你的右手收回呢？
求你抽出手来毁灭他们。

8.
神啊，你自古就是我君王，
你以你权柄在地上施拯救。
你曾用你的大能分开大海，
把海中怪兽的头打碎了。

9.
你砸碎利未亚坦的头颅，
把它给旷野中的人作食物。
你使长流不息的江河干涸，
也曾经开辟泉源和溪流。

10.
白昼和黑夜也都属于你，
月亮和太阳都是你所设立。
地上的疆界都是你立定的，
你制定冬夏更迭的四季。

11.
耶和华神啊！仇敌辱骂你，
愚顽人狂傲，亵渎你的圣名。
求你不将你斑鸠交给野兽，
不永远忘记困苦人性命。

12.
求你顾念你所立的圣约，
因强暴充满世上黑暗之地。
不要使受欺压者蒙羞回去，
要使穷苦人赞美你的名。

13.
神，求你起来，为自己辩护，
要记得愚顽人终日辱骂你。
求你不忘记你敌人的声音，
他们的喧闹不住地加剧。



诗篇75  神必使恶人降卑义人高升

1.
神啊！我们要赞美，要称谢你的圣名，
因为你接近我们，你有公义和荣耀。
全地的人都述说你伟大奇妙作为。

2.
你说：我定了日期，要按公义行审判。
地和地上的居民都因惧怕而融化，
我却使我立定的大地柱子得坚立。

3.
我对自夸的人说：不要再自我夸耀。
对那邪恶的人说：不要高举你的角，
不要挺着你颈项，目中无人地说话。

4.
人若有什么能力，它不是从旷野来，
也非来自西或东，而是大能神赐下。
神使这人降为卑，又使那人被升高。

5.
神的杯装满起沫又混合香料的酒；
耶和华把杯中酒倒出来给恶人喝。
所有恶人都要喝，连酒渣滓都喝尽。

6.
我要永远地传扬耶和华神的圣名，
我要向雅各的神献上我赞美歌声。
恶人的角要砍断，唯高举义人的角。



诗篇76  神的威荣无人能敌

1.
在犹大地和以色列，神是人认识、尊崇的。
在撒冷有神的帐幕，在锡安有他的居所。
在那里神胜了他仇敌，拆毁了盾牌、刀剑、兵器。

2.
你满有光华和荣美，胜猎物丰富的群山。
勇敢的人都被抢掠，长睡不起、不再作战；
曾经的战场大能勇士，都无力举手与神匹敌。

3.
雅各的神！因你斥责，你的仇敌惊慌错愕。
坐车的和骑马的人，因惧怕你都沉睡了。
唯有你圣洁、威严、可畏，你发怒谁站立得住呢？

4.
神，求你起来行审判，救拔地上的困苦人。
到那时，你要从天上宣告对各人的审判。
在你的威严、烈怒面前，地因惧怕而静默无声。

5.
人发怒你就得称赞，人的余怒成你装饰。
你们许愿，总要偿还，要将贡物向神敬献。
他必要挫败领袖傲气，必使地上的君王畏惧。



诗篇77  在患难中忆念神的作为

1.
我要向神发声呼求，求神不远离、丢弃我。
他必侧耳来听我向他细细地述说。
我在遭患难的时候，整夜举手祷告、呼求。
我的手总不倦怠，我心不肯受安慰。

2.
我一想到神就哀怨，沉思默想，心就烦乱。
你使我不能合眼，我的心烦躁不安。
回想过去、上古年代，想起夜间唱的诗歌，
我陷入默想、沉思，开始设问，问自己：

3.
主要永远丢弃我吗？不再向我施恩了吗？
他的慈爱和应许，是否已成为过去？
难道他的慈爱消失，他将应许永久废弃？
难道神忘记施恩，发怒不再施怜悯？

4.
我说：这是我的懦弱，至高者神没忘记我。
他的右手不改变，我要追念古时代。
我要述说他的作为，记念他行过的奇事。
我要默想你所行，思想你的大作为。

5.
神啊！你的道路圣洁，伟大岂有别神能及？
你是行奇事的神，向万民显大能力。
你曾用你大能膀臂 救你子民脱离仇敌，
你记念所立的约，救雅各、约瑟子孙。

6.
众水、深渊看见了你，就都害怕、战抖、惊惧。
天上密云渐聚集，降下了倾盆大雨；
雷声在旋风中骤响，闪电如箭射向四方，
大地震动又战栗，世界被闪电照亮。

7.
你的道路经过海洋，经过大水、惊涛骇浪，
你使众人行干地，人却不见你踪迹。
借着摩西、亚伦的手，你曾带领你的子民
进入那应许之地，使你羊群得安息。




诗篇78  追述神的作为训诲后世

1.
我民哪！你们留心听我教训，
侧耳聆听我口中所说言语。
我现要开口用比喻来述说，
把古时候的隐秘事说出来。
这些事是我们曾听过的，
列祖也曾经告诉过我们。

2.
这些事我们不向子孙隐瞒，
而是叫他们将其深藏心间。
我们要讲述神恩待以色列，
要把耶和华神应得的赞美、
他能力和他所行的奇事，
向后代的人一一地述说。

3.
耶和华在雅各设立了法度，
在以色列中制订他的律法，
吩咐列祖要教导他们子孙，
好使后代的人都可以知道。
他们的后代也都要起来，
将耶和华的律法传下去。

4.
以色列传讲神的作为、律法，
后代就得以信靠主耶和华，
不忘他恩惠，谨守神的诫命，
免得像列祖，顽梗又行悖逆。
列祖对耶和华神不忠心，
成为了心不坚定的一代。

5.
以法莲子孙，虽然备有弓箭，
争战的日子却又转身逃开。
他们不谨守耶和华的圣约，
不肯遵行他圣约中的律法。
他们忘记耶和华的作为，
和神向他们所显的奇事。

6.
耶和华在埃及地、琐安田野，
在他们列祖眼前，行了奇事。
耶和华为以色列分开红海，
领他们过去，如同行走干地；
他又使海水像一道墙垣，
不容许大水吞灭以色列。

7.
耶和华日夜亲自引领他们，
白日用云彩，夜间都用火光。
他在旷野中使那磐石裂开，
给他们水喝，水多，如出深渊。
他使水从磐石中涌出来，
使水流下来，像江河一般。

8.
耶和华在旷野中供应他们，
至高者以他怜悯对待他们，
但他们仍然犯罪顶撞真神，
在干旱之地向至高者悖逆。
他们在心里试探耶和华，
随自己的欲望要求食物。

9.
以色列轻蔑妄论耶和华，说：
神会在旷野中摆设筵席吗？
他虽曾击打磐石，使水涌出，
像江河一样，解我们的口渴。
他还能给我们赐粮食吗？
能为他子民预备肉食吗？

10.
耶和华听见他民如此挑衅，
就发怒审判他所选的子民。
烈火在雅各家中熊熊烧起，
神的怒气向以色列家发作。
因他们不相信耶和华神，
他们也不倚靠他的救恩。

11.
耶和华虽向以色列民怀怒，
却吩咐云彩，打开天上门户。
神赐他子民天上食物——吗哪，
就如同大雨从天倾盆而下。
于是人吃了天使的食物，
神赐下的粮使他们饱足。

12.
耶和华神从天空刮起东风，
他施行能力又领出了南风。
他降下肉食和飞鸟给他们，
肉多如尘土，飞鸟多如海沙，
使飞鸟落在他们的营中，
落在了他们住处的四围。

13.
他们都吃了，而且吃得很饱。
他们所愿的神都赐他们了。
食物还在他们口中的时候，
神的怒气就向他们发作了，
杀了他们中最肥壮的人，
击倒了以色列的年轻人。

14.
他们虽经历这些却仍犯罪；
看见了一切奇事却仍不信。
所以神使他们的日子、岁月
虚空地消逝，在惊恐中完结。
神在怒气中击杀他们时，
他们就回转、切切求问神。

15.
他们也想起神，他们的磐石，
至高的神是他们的救赎主。
但他们仍然用口欺骗真神，
用舌头说谎欺哄主耶和华。
他们对圣约之神不坚定，
与神立的约他们不遵行。

16.
耶和华却有怜悯，赦免罪孽，
没有因烈怒把他们尽灭绝。
他多次抑制心中的大怒气，
没有完全地宣泄他的烈怒。
他顾念他们都不过是人，
是吹去就不再返回的风。

17.
多少次他们在旷野行悖逆，
在沙漠中使他们的神担忧。
以色列再三试探至高者神，
使供应他们的圣者心忧伤。
他们都忘记了他的能力，
忘了神救他们脱离仇敌。

18.
他们都忘了神在埃及、琐安
行了大奇事，把江河变为血，
使成群苍蝇毁坏了全埃及，
使青蛙上岸覆盖埃及全地。
耶和华把他们境内农产
全交给蚱蜢、蝗虫去吞灭。

19.
神用雹摧毁他们的葡萄树，
又降下严霜冻坏他们桑树；
把埃及人的牲畜交给冰雹，
又把他们的群畜交给闪电。
他使猛烈的忿怒和患难，
像降灾的使者临到他们。

20.
神为他自己怒气预备道路，
他向他仇敌大发心中烈怒。
他用大瘟疫索要他们性命，
丝毫不手软也不怜悯他们，
在埃及击杀所有的长子，
就是含帐棚中的头胎子。

21.
他将他子民领出为奴之地，
在旷野引导他们如带羊群。
他带领他们平安地走过去，
海却淹没了埃及地众仇敌。
他带领他们进圣地境界，
到他的右手所得的山地。

22.
在他民面前，神赶出外族人，
用绳子量地，分产业给他民，
又使以色列各个支派的人
都住进属于各自家的帐棚。
但他们仍然试探、悖逆神，
像他们列祖一样地不忠。

23.
他们如以法莲子孙的弓箭，
虽是属神的却不为神争战。
他们因邱坛和雕刻的偶像，
惹动神怒气，激起神的愤恨。
耶和华听见就勃然大怒，
完全弃绝了不忠以色列。

24.
神丢弃他在示罗的圣居所，
丢弃了他在地上住的帐棚。
他又把象征他权能的约柜，
将自己荣美交在敌人手中，
并且把他子民交给刀剑，
向自己的产业大发烈怒。

25.
以色列青年、壮士被火吞灭，
结婚的喜歌少女也听不见。
他们的祭司倒在仇敌刀下，
他们的寡妇不能出声哀哭。
以色列之境被仇敌蹂躏，
大愁苦临到全地的百姓。

26.
那时主像从睡眠中醒过来，
如勇士喝酒而后清醒一般。
他转向怒中被他离弃的民，
起来攻击那欺压他民的人。
他使他仇敌节节地败退，
使他们永远受辱又羞愧。

27.
耶和华弃绝约瑟家的帐棚，
他也不拣选他家的以法莲，
却拣选犹大，他爱的锡安山。
耶和华建造他自己的圣所，
好像是建在高天上一般，
又像在地上，坚立到永远。

28.
耶和华拣选他的仆人大卫，
按己意将他仆人召出羊圈，
使他不再跟随带奶的母羊，
却要来牧养他的子民雅各，
牧养他产业、选民以色列，
以正直灵巧地引导他们。



诗篇79  祈求神惩罚入侵的外族

1.
神啊！外族人侵入你的产业，
去攻击你所拣选的以色列，
污秽了你在锡安山的圣殿，
使耶路撒冷成为废墟颓垣。
你仆人的尸首和你圣民的肉，
都喂了飞鸟、野兽。圣民血被倒出，
像倾倒水一般，无人将他们掩埋。

2.
我们成为了邻国羞辱对象，
成为了人们嗤笑、讥刺目标。
耶和华，你要怀怒到几时呢？
神，你的愤恨要像火焚烧吗？
愿你把你烈怒倾倒给外族人，
不求你名的列国，因他们心贪婪，
掳掠、吞吃雅各，使他的住处荒凉。

3.
求你不记念我众祖先罪孽；
愿你的怜悯快快临到我们，
因我们落到极卑微的地步。
求神你快来伸手搭救我们。
拯救我们的神！求你因你荣耀
施恩典帮助我们；唯因你名缘故，
救我们免遭害，赦免我们的罪孽。

4.
你为何容许狂傲的外族人
轻蔑地发问：他们的神何在？
愿我们亲眼见你在列邦中，
为你的仆人所流的血伸冤。
你民被囚、唉哼，求神用你大能，
使被囚者得存活。邻国羞辱你名，
愿你都记在心，七倍归还给他们。

5.
我们是你的子民，你的羊群，
我们要永远称谢主耶和华，
伟大的牧者、保护我们的主，
要世世代代述说你的作为。



诗篇80  祈求神眷顾复兴他的子民

1.
以色列牧者，主耶和华！你牧养约瑟如带群羊！
主，求你留心听我讲，从基路伯上显荣光！
求你施展你大能力，救我们脱北方攻击。

2.
神啊，求你使我们复兴！愿你用你脸光照我们。
你因你子民的祷告发烈怒要到几时呢？
你使他们以泪为饼，使他们喝满杯泪水。

3.
神啊，求你使我们复兴！愿你用你脸光照我们。
你因你子民的祷告发烈怒要到几时呢？
你使邻邦因为我们起纷争又讥笑我们。

4.
万军之主耶和华我神！求你按美意复兴我们。
愿你的脸光照我们，使我们可以得救恩。
你带葡萄树出埃及，将它种在迦南美地。

5.
你为葡萄树预备地土，它就深深扎根又成长：
它树荫遮盖了群山，它枝条遮盖了香柏。
幼苗延伸直到大河，它枝条伸展到大海。

6.
你为何拆毁它的篱笆，任由路人随意采摘它？
野猪从林中来践踏，田野的走兽来吃它。
耶和华神万军之主！求你从天上来垂顾。

7.
耶和华求你从上眷顾你右手栽种的葡萄树，
保护你右手种的根，和你培育的新枝子。
这树已被烧、被砍下；因你的怒容而灭亡。

8.
愿你用大有能力的手护庇那站你右边的人，
就是你培育的儿子，这样我们就不退后。
求耶和华救活我们，我们就求告你的名。

9.
万军之主耶和华我神！求你按美意复兴我们。
愿你的脸光照我们，使我们可以得救恩。
你是信实守约的神，求你施恩拯救我们。


诗篇81  歌颂神的恩召与宽容

1.
你们当向神我们的力量欢呼，
向雅各的神大声地呼叫，
唱诗、打手鼓、弹奏美好琴瑟。

2.
在月朔、月望、我们守节的日子，
要向神吹角，这是耶和华
为他民定下的律例和典章。

3.
神出去攻击埃及之境的时候，
他为约瑟家立下这法规。
那时，我听见不晓得的神谕：

4.
我要除去你肩头所担的重担，
也要使你手放下大筐子，
不容那法老欺压我的选民。 

5.
你在患难中向我求帮助、搭救。
从雷电密云，我应允了你；
我在米利巴的水边试验你。

6.
我的子民哪，你要侧耳留心听！
我民以色列！我要劝戒你，
当回心转意。但愿你肯听从！

7.
在你们中间不可有别的神明。
外族人的神都出自人手，
是受造之物，你不可去敬拜。 

8.
我是耶和华，领你出了埃及地。
你要信靠我，大大地张口，
我就必赐福，直到你得饱足。

9.
我民以色列却不听我的话语，
他们心刚硬，不肯服从我。
因此我任凭他们随己意行。

10.
只要我子民 听从、遵行我的道，
我就必迅速制伏其仇敌，
反手来攻击欺压他们的人。

11.
憎恨我的人必向我假意归顺。
他们到我前，阿谀又奉承。
他们必受刑，并且永无止境。

12.
但我必祝福我的子民以色列。
我要赐他们上好的麦子、
磐石里蜂蜜，使他们得饱足。


诗篇82  祈愿神审判不公的领袖

1.
神站在大能者的会中，在众神之中施行审判。
神说：“你们偏袒恶人，不按公义施行审判。
你们如此行要到几时？你们当为贫寒人、孤儿，
为困苦和穷乏的人，伸张正义、搭救他们。

2.
“他们无知识，也不明白，在黑暗中走去又走来；
他们偏私、不行公义，摇动大地一切根基。
我称你们为神的儿子，但你们也将死亡、倒毙。”
神，求你来审判大地，因万国都是你产业！


诗篇83  祈求神消灭周围敌国

1.
神啊！求你不要静默；求你不要闭口不言。
看哪！你仇敌躁动、喧哗，恨你的人都抬起头来，
密谋奸诈，陷害你子民，商议攻击你珍视的人。

2.
他们说：来吧，一起来！让我们联手灭他们，
使以色列不能再成国，使其名不再被人记念。
他们同心商议又结盟，要与耶和华神你抗衡。

3.
他们是以实玛利人、以东人、摩押、夏甲人、
迦巴勒、亚扪、亚玛力人、非利士和推罗的居民。
亚述也和他们联合了，作了罗得子孙的帮手。

4.
求你施行你的公义，按他们所行待他们，
就像对待米甸人一样，像对待耶宾和西西拉。
他们都在隐·多珥被灭，成为了地上一堆粪土。

5.
愿你使他们的贵族像俄立、西伊伯战死；
使他们的王子和诸侯，像西巴、撒慕拿被杀死。
因他们说：我们要得着耶和华牧场作为产业。

6.
我的神！愿你使他们像风前碎秸、风中草。
火怎样焚烧树林、群山，将他们瞬间化为灰烬，
愿你也照样用暴风雨，追赶他们又惊吓他们。

7.
耶和华！求你使他们满面羞愧，寻求你名。
愿他们永远受辱、惊惶，愿他们蒙羞抱愧、灭亡；
使他们知你是耶和华，唯你是掌管全地的神。


诗篇84  渴慕朝见神的必蒙福

1.
万军耶和华，我恩主！我渴望与神你同住。
你居所多么可爱、美好！我灵切盼见你圣院，
我心切慕你的圣殿；与圣徒同行去朝见你，
去朝见我永活的主，我的身心向神欢呼。

2.
万军之神，我王我主！空中的飞鸟你眷顾。
麻雀在祭坛那里安居，燕子择巢安置幼雏，
在你的殿中受保护。住在你殿中何等有福！
他们雀跃，因心欢喜，还要不断地赞美你。

3.
靠耶和华神而得力，心中向往朝圣之旅，
这样的人都是有福的。他们经过干旱山谷，
使这谷变为泉源地。天上降下了绵绵秋雨，
使这山谷水满盈溢，到处都成了蒙福地。

4.
他们行走，力上加力，直到各人到朝圣地，
到锡安他们的神面前。耶和华，雅各的神啊！
求你留心听我祷告。求你垂顾我们的盾牌，
求你看顾你受膏者，使君王、首领得祝福。

5.
在你院子里住一日，胜过在别处住千日；
住在你院宇多么美好！我宁愿作谦卑仆人，
在我神的殿中看门，敬畏地服侍耶和华神，
也不愿住恶人帐棚，与恶人同行，得罪神。

6.
耶和华大能又良善，他是太阳他是盾牌，
他赐下怜悯、恩惠、荣耀；他不留下一样好处
不给行为正直的人。万军耶和华，至善的主，
你话语可信又坚定，倚靠你的人真有福！

诗篇85  祈求神重新恩待他的子民

1.
耶和华！你恩待了你的地，
恢复了以色列、雅各产业。
你对你子民施行大恩典，
赦免了他们一切的罪孽；
从被掳之地将他们领回，
遮盖了他们犯下的诸罪。
你将你一切忿怒收回了，
使猛烈发作的怒气转消。

2.
救我们的神，你复兴我们，
止住向我们所发的忿怒。
你要永远向我们发怒吗？
你要让怒气延至万代吗？
你不使我们再活过来吗？
不让你子民因你欢喜吗？
求你使我们得见你慈爱，
又赐给我们你伟大救恩。

3.
我要留心听神要说的话；
因他应许要将平安赐下，
给他的子民，给他的圣民；
但愿他们不要转向愚妄。
他照着应许使他的救恩
临近侍奉他、敬畏他的人；
使他的荣耀住在这地上，
不离开他所拣选的子民。

4.
慈爱和信实彼此常相遇，
公义和平安也彼此相亲。
信实像禾苗从地上长出，
公义从天上俯视这大地。
耶和华神必多多赐好处，
我们的土地要丰富产出。
公义必定要行在他面前，
为他的脚步预备好道路。



诗篇86  祈求神的拯救与保护

1.神！求你侧耳应允我，因为我困苦又贫穷；
求你保护我性命，因为我是虔诚人。
我的神啊，救你仆人！因我终日向你呼求。
求你使我心欢喜，因为我心仰望你。

2.
主啊！你是良善的神，乐意饶恕犯罪的人；
你以丰盛的慈爱对待呼求你的人。
求你侧耳听我祷告，在我遭患难的日子，
我要求告你的名，因为你必应允我。

3.
主啊！列国中的众神，没有谁能与你相比，
你的奇妙大作为天下无谁可比拟。
万国都要向你下拜，他们必荣耀你的名。
因为你独行奇事，唯你是永活真神。

4.
耶和华啊！求你指教，引导我走你的道路，
使我行在真理中，专心敬畏你的名。
神啊！我满心称赞你，我要永远荣耀你名。
因你向我施慈爱，免我下地狱深处。

5.
神啊！骄傲、强暴之人，起来攻击、寻索我命，
不把你放在眼里。主，我单单信靠你！
你有怜悯又有恩典，是不轻易发怒的神；
你慈爱存到永远，你信实直到万代。

6.
求你转向我，恩待我，将你能力赐下给我；
保护敬畏的仆人，拯救你婢女之子。
求你向我显出记号，显明耶和华恩待我，
好使我仇敌羞愧，因你帮我、安慰我。


诗篇87  神必坚立圣城

1.
耶和华将自己圣城的根基
立定在锡安他的圣山上。
恩慈的神爱锡安的城门，
爱它们胜过雅各一切居所。

2.
圣城啊！有很多荣耀的事情，
都是欢喜地指着你说的：
在世上认识我的人中间，
有外族之人拉哈伯、巴比伦。

3.
看哪！在认识我的世人中间，
还有非利士、推罗和古实，
我登记万民的时候便说：
这一个也是出生在那里的。

4.
论到神的城锡安，必有话说：
这个、那一个都生在锡安。
正如至高者亲口起誓说，
他必要坚立他自己的圣城。

5.
耶和华登记万民时必记着：
这个是生在我的城里的。
他们跳舞歌唱时必要说：
我救恩泉源都在你的里面。



诗篇88  濒临死亡祈求神救助

1.
耶和华、拯救我的神！我昼夜在你面前哀求。
愿我的祷告达你面前，求你留心听我呼求。
因为我已经饱经忧患，我性命已经临近阴间。

2.
我被列在下坑者中，像一个没有气力的人。
我被丢弃在死人之中，像被杀者躺在坟墓；
耶和华不再记念他们，他们也都与神隔绝了。

3.
你把我放在深坑里，放在深渊和黑暗之地。
你烈怒重重地压着我，如波浪把我全淹盖。
你使我知己都远离我，使我成他们厌恶的人。

4.
我被囚禁，不能外出，我眼睛因困苦而模糊。
但是耶和华，我的神啊，我常常来到你面前。
我天天呼求你的圣名，向你举起手，向你祈求。

5.
耶和华，你要为死人行奇事，让他们惊奇吗？
阴魂会起来称谢你吗？述说你慈爱、信实吗？
在黑暗和那遗忘之地，有谁知你的奇事、公义？

6.
神啊！我却向你呼求，每日清晨来到你面前。
求神你不要不理会我，好像你不听我祷告。
神，你为什么要丢弃我？为什么掩面不看顾我？

7.
我自幼受苦，近死亡；受惊吓，以致困惑、彷徨。
你烈怒、惊吓围困着我，环绕我，要将我淹没。
你使我遭受众叛亲离，使黑暗成了我的知己。


诗篇89  求神按他的信实施慈爱

1.
耶和华，我要永远歌唱你慈爱，
让世世代代得听你美妙圣言。
我的心欢喜，常向耶和华献敬拜，
我要用口传扬你信实，直到万代。
我要说：你的慈爱必定永远建立；
你必亲自将你的信实坚立在天。

2.
你曾说：我与拣选之人立了约，
曾向我仆人大卫显明我慈爱。
我起誓必要恩待大卫家的子孙，
我必定世世代代建立他的王位，
他的国度必长存，因我立下根基，
我必使他王位世世代代得建立。

3.
神啊，诸天要称颂你行的奇事；
圣者的会中也要歌唱你信实。
在天上有谁能与耶和华相比呢？
在圣者的议会中，真神令人惊惧，
比一切在他四围的都更加可畏。
神大能无可比，信实常在你周围。

4.
神啊，你管辖海洋兴起的狂涛，
波浪翻腾时，你使它们平息了。
你打碎拉哈伯，像已遭刺杀的人；
你用有力的膀臂，赶散你的仇敌。
天地是你手所造，是属耶和华的，
世界及其中一切，都是你建立的。

5.
南和北都是耶和华所创造的，
他泊和黑门都因你名而欢喜。
你有大能的膀臂，能将一切托起；
你的手强而有力，你的右手高举。
公义和公正是你圣洁宝座基础，
你的慈爱、信实总行在你的前头。

6.
晓得向你欢呼的人是有福的，
蒙你脸光照，因你名终日欢喜。
他们因你的公义而被人们高举，
你是他们的荣耀，是磐石和力量；
因你的恩惠，我们的角得以高举。
我们盾牌、君王是以色列的圣者。

7.
那时，你在异象中告诉你圣民：
我伸手帮助蒙我拣选的勇士，
从我的子民中间将一青年兴起。
我找到仆人大卫，用我圣油膏他。
我的手、我的膀臂必坚立、坚固他。
仇敌不能骗他、恶者不能压迫他。

8.
我要在他的面前击碎他仇敌，
他的角必因我的圣名被高举。
我的信实和慈爱必常与他同在，
我必定使他的手伸到大河、大海。
他必以敬畏之心呼叫我并宣告：
你是我父、我神，是拯救我的磐石。

9.
我要立我的仆人作我的长子，
立他在这世界上作最高君王。
我必要永远保持我对他的慈爱，
我必要坚立我与他所立下的约。
我要使他的后裔一代一代接续，
必使他的王位一直存留到永远。

10.
他的子孙若不按我律法而行，
违背我律例、典章，不守我诫命，
我就用杖和鞭来责备、刑罚他们。
但我必不把慈爱从他身上收回，
我必不违背与他所立下的圣约，
我是信实的神，我的话语不改变。

11.
我断然起誓，指着自己的圣洁：
我决不向我仆人大卫说谎言。
大卫的子孙后裔必定存到永远，
照我意愿，他王位常在我的面前，
必像太阳长存，又像月亮永坚立，
作为在高天上存着的确实见证。

12.
如今神你却恼怒你的受膏者，
转身离开他，将他丢掉弃绝了。
你舍弃你与你的仆人所立的约，
把你赐他的冠冕践踏又玷污了。
你又将他的一切城墙全部拆毁，
使雄伟的堡垒变成了废墟一堆。

13.
过路的人都恶意抢掠他财物，
邻国之人也对他肆意地羞辱。
耶和华，你高举了他敌人的右手，
你使他一切仇敌心里高兴欢喜。
但是，耶和华你使他的刀剑卷刃，
使他在战场上遭攻击、站立不住。

14.
耶和华，你挪去了赐他的王权，
使他的光辉消失，王位被推翻。
你使他有活力的青春年日缩短，
使他蒙耻辱，遭受被你弃绝之境。
你隐藏自己要到几时，到永远吗？
你的怒火焚烧，要持续到几时呢？

15.
求你记念我一生多么的短暂，
人生何等的虚空，如过眼云烟！
有谁能长活于世，谁能永远不死？
谁能救自己性命脱离阴间权势？
主！你曾起誓要向大卫大施慈爱，
你起誓要赐下的慈爱，现今何在？

16.
耶和华，求你记念我所受嘲讽，
记念我心里承担万民的羞辱。
神，你的仇敌用这羞辱奚落了我，
奚落了你的仆人、受膏者的脚踪。
万军之主耶和华是应当称颂的，
你配得大称颂到永远！阿们，阿们！



诗篇90  人生苦短祈求神怜恤施恩

1.
耶和华主啊，自从你造天地，
你就是我们世世代代居所。
早在那群山尚未生出之时，
大地和世界你还未曾造成，
你就已坐在圣洁宝座上，
从亘古到永远，唯你是神。

2.
神啊！当世人生命消逝时候，
你使他们都归回，如你吩咐：
世人哪！你们都要归回尘土。
于是，人们就从这地上消逝。
在你看，千年就像是昨天，
又像是夜里一更，瞬息间。

3.
你使人消逝，像被洪水冲走；
他们的一生好像睡了一觉；
他们又像是早晨生长的草，
迎着那朝霞速速发芽生长，
当太阳渐渐落入地平线，
碧绿的青草就凋萎枯干。

4.
我们因你发的怒气而消灭，
因你的烈怒，我们惊恐不安。
你把我们的罪孽放你面前，
把我们隐恶摆在你脸光中。
我们的年日像一声叹息，
都在你的震怒中飞逝去。

5.
我们一生的年日是七十岁，
如果很强壮，可能活到八十。
但是在其间可夸耀的无几，
今生不过是无尽劳苦愁烦。
我们的年日瞬间即消逝，
转眼成空，我们如飞而去。

6.
谁真正晓得你怒气的威力？
谁以敬畏心晓得你的忿怒？
求全能的神亲自教导我们，
教我们如何数算自己日子，
好使我们得着智慧的心，
不忘记你的慈爱和怜悯。

7.
耶和华神啊！求你回心转意，
怜恤你仆人，平息你的怒气。
求你使我们经过漫漫长夜，
清晨能饱尝你所发的慈爱。
你使我们受苦、遭难多久，
求你使我们喜乐也多久。

8.
愿你的作为向你仆人彰显，
愿你向他们子孙显明威严。
愿我们的神耶和华的恩慈
丰丰富富地临到我们身上；
愿你手坚立我们做的工，
我们所做的工，愿你坚立。



诗篇91  亲近神的必蒙荫庇

1.
住在至高者隐密处，这人是何等蒙福！
他必在全能者荫下，蒙保护安然居住。
我要对耶和华神说：你是我的避难所，
我的保障，我的磐石，我神，我所倚靠的。

2.
神必救你脱离网罗，脱离致命的瘟疫。
你要投靠他的羽翼，他信实地保护你。
你不必怕夜间突袭，或者是白日飞箭，
黑暗中流行的瘟疫、正午灭人的毒病。

3.
虽有千万人都仆倒在你的左边、右边，
但灾害必不临近你，因你有神的荫庇。
你既以神为你居所，祸患必不临到你。
不过你要亲眼观看，看见恶人遭报应。

4.
为了你，耶和华吩咐他的使者来保护；
你在所行一切路上，必有他们手托住，
免得你的脚碰石头，免得你失足跌倒。
你必践踏狮子、虺蛇，踏碎壮狮和大蛇。

5.
耶和华说：因他爱我，我必搭救、保护他。
他求告我名，我应允；患难，我伴他同行；
我搭救他，使他得荣、在地上得享长寿。
我必以慈爱对待他，向他显明我救恩。



诗篇92  神的公正与慈爱

1.
这是多蒙福又是多美好的事情：
称谢耶和华，弹琴歌颂至高者名；
早晨传扬神你的慈爱永远长存，
夜间传讲你是那信实守约的神。

2.
神啊！你藉着你的作为使我欢喜，
你大工美好，你的心思极为深奥。
愚昧、无理性的人不晓得、不明了：
恶人像草兴旺，却都必永远灭亡。

3.
但是你耶和华神永远是至高神。
你仇敌必亡，作孽之人必被分散。
你却高举我的角，像高举野牛角，
你使我胜仇敌，又用新油膏抹我。

4.
神赦免我的罪孽，使我亲眼看见
我的众仇敌都得了该得的报应；
恶人虽曾经向我发起猛烈攻击，
神使我得听见我仇敌受罚、倒地。

5.
义人必像棕榈树一样枝繁叶茂，
像黎巴嫩的香柏一样高耸苍劲。
他们被栽在主耶和华的圣殿中，
在神的院子里扎根又生长、发旺。

6.
他们年老的时候仍然要结果子，
要像常青树一样保持茂盛青翠，
好向世上人显明我主是正直的；
他是我的磐石，他里面没有不义。

诗篇93  称颂神的威严与大能

1.
耶和华作王，以威严为衣，
以能力束腰，他全然公义。
藉你的话语，世界得坚立，
稳固不动摇，永远都立定。

2.
耶和华作王，以威严为衣，
你坐在高天圣洁宝座上。
你是首先的，亘古就存在，
你宝座自古就立定在天。

3.
耶和华神啊！大水扬起了，
扬起大响声、澎湃的波浪。
但耶和华神，你大有能力，
胜过大水声和洪涛巨浪。

4.
你是万王之王，耶和华神！
你立下的法度极为确定；
神啊，你的殿被圣洁装点，
永被称为圣，是极合宜的。



诗篇94  神必为义人伸冤灭绝恶人

1.
耶和华，你是伸冤的神！
主，求你显出你的荣光。
你是审判大地的主！
求你起来，显明公义，
使骄傲的人得报应。
我们要等到几时呢？

2.
恶人们得意要到几时？
他们欢乐要到几时呢？
他们说骄傲的话语，
夸耀自己不肯停息。
他们欺压你的子民，
苦害你自己的产业。

3.
耶和华神啊，你何时来
为你受苦的子民伸冤？
作孽之人杀死寡妇，
杀害寄居者和孤儿。
他们说：神必看不见，
雅各的神并不留意。

4.
愚昧人，你们务要留心；
你们到几时才能明白？
耶和华造了耳和眼，
难道他不能听见吗？
难道他不能看见吗？
你们岂不该敬畏他？

5.
那管教万国的耶和华，
岂不亲自施行审判吗？
那教导人的全能神，
自己岂没有知识吗？
神知道人心思意念
都像风一样的虚妄。

6.
神，你用律法教导的人，
你所管教的，是有福的。
在他遭患难的日子，
你使他得享大平安，
直到欺压他的恶人
都跌入预备好的坑。

7.
神必不丢弃他的子民，
不离弃他自己的产业。
他必纠正徇私枉法，
使审判再转向公义。
所有心里正直的人
都必定欢喜地顺从。

8.
有谁肯为我挺身而出，
攻击那向我作恶的人？
有谁肯起来帮助我，
与我并肩对抗他们。
若非耶和华帮助我，
我早已不在人世间。

9.
神啊，当我说“我失了脚”，
你就以慈爱来扶持我。
当我心充满忧虑时，
你不变的爱临到我，
你是我困苦中安慰，
使我的心充满欢乐。

10.
你是圣洁又公义的神，
恶人怎能与你相交呢？
他们凭律例造奸恶，
借自己权位行毁灭，
集结起来攻击义人，
给无辜的人定死罪。

11.
耶和华作了我的高台，
作了我避难时的磐石。
他必使他们的罪孽
都归到他们的身上，
因他们所有的罪恶，
神必将他们尽灭绝。



诗篇95  尊崇施行拯救的神

1.
来吧，让我们来歌唱，向耶和华神唱赞歌。
他是拯救我们的磐石。我们当到他宝座前，
以感谢之心和诗歌，向耶和华称谢又欢呼。

2.
耶和华是伟大的神，是万王中的大君王。
他大能超过天下众神，他大力绝无人能及。
海洋、陆地、深渊、高峰无一不是他手所创造。

3.
来吧，让我们来敬拜，俯伏敬拜在主面前，
向我们的造物主跪下；因为他是我们的神，
我们是他手下子民，是草场上属他的羊群。

4.
如果听从神的声音，你们就不要硬着心，
像你们祖先在米利巴，就是在旷野的玛撒。
他们虽见过我作为，却还是试探我、考验我。

5.
我厌恶那世代的人，厌恶了四十年之久。
他们的心里充满迷误，他们不走我的道路。
我曾在忿怒中起誓：他们绝不可进入安息。



诗篇96  当敬拜审判全地的神

1.
耶和华神是伟大的神，
你们都要向神唱新歌，
全地都当向神歌唱！
赞美称颂他的圣名，
天天传扬他奇妙救恩。

2.
耶和华神是伟大的神，
你们都要向列国、万民
述说他极大的荣耀，
述说他奇妙的作为。
他该受极大赞美、敬畏。

3.
万民所拜的只是偶像，
人手所造的没有能力。
耶和华创造了诸天，
尊荣威严在他面前，
当受全地的屈膝敬拜。

4.
列国的万族、全地的人，
你们要归向耶和华神！
要把他当得的荣耀、
当得的能力和华美，
都归给耶和华的圣名。

5.
你们要进入他的院子，
以圣洁装束、带着礼物。
在他显现时敬拜他，
俯伏在他圣洁光中。
全地要在他面前战栗。

6.
你们都要向万国宣告：
造天地的耶和华作王！
耶和华作王在全地，
世界就坚定，不动摇；
他必按公正审判万民。

7.
耶和华神是天地主宰，
愿诸天欢喜，愿地欢快，
愿海和其中充满的
都翻腾响闹又欢喜！
愿欢呼响彻漫山遍野！

8.
天地间万物都要欢呼，
因造物之主神他来了。
他按公义审判世界，
凭他信实审判万民。
当敬拜审判全地的神！



诗篇97  神是满有公义与权能的王

1．
耶和华神作王，愿地因他快乐，
远近的众海岛啊，愿你们也都欢喜。
雷暴中他降临，四围幽暗密云，
他宝座的根基非诡诈或袒庇，而是公正公义。

2.
火走在神前面，烧尽他众仇敌。
他闪电照亮世界，大地看见就战栗。
在耶和华面前，诸罪昭然若揭；
耶和华审判，群山在主的面前融化如蜡一般。

3.
诸天齐声传扬神的公正公义，
地上的列国万民都得见他的荣耀。
世人的众神啊，你们都当拜他！
为偶像夸口，你们都应当蒙羞，因偶像皆虚无。

4.
耶和华，我主啊！你的判断公义，
锡安听见就快乐，犹大各城也欢喜。
你以公义判断，使圣民得释放；
你是耶和华，是全地的至高者，远超众神之上。

5.
爱耶和华的人都当恨恶罪恶；
耶和华拯救他们脱离那恶人之手。
亮光照耀义人，照耀正直的人。
义人哪！你们要靠耶和华欢喜，要称赞他圣名。



诗篇98  当歌颂按公正审判人的神

1.
要向耶和华神唱新歌！因他行了奇妙的事。
他的右手和他的圣臂已为他赢得了胜利。
神在世人的面前显明，他按己意施行救赎，
他已在列国眼前显示，公义从他宝座而出。

2.
他记念他向以色列家所应许的慈爱信实。
大地的四极都能看见神向我们所施恩典。
让我们起来敬拜我神，宣告耶和华已得胜。
让我们在他面前欢呼，让万物赞美创造主。

3.
全地要向耶和华欢呼，要发声欢唱赞美主！
要向耶和华屈膝敬拜，号筒和号角响起来！
要向耶和华神唱新歌，因他是全能大君王。
弹起琴颂赞我王我神，因他施慈爱赐救恩。

4.
愿海和海中之物翻腾，世上的万物都发声。
群山在神的面前欢呼，江河也拍手称颂神。
这位神施恩拯救我们，他还要来审判全地。
他要按公义审判世界，要凭公正审判万民。



诗篇99  当尊崇圣洁公义的神

1.
耶和华作王，万民当战栗；
他坐基路伯上，地当震动。
耶和华在锡安是至大的；
他崇高，他伟大，超过万国万民。
2.
愿天下万国万民称赞你，
称颂你伟大而可畏的名。
他是圣洁的，他大有能力。
我王喜爱公正，我主坚立正义。

3.
耶和华神是雅各家的神，
作王施行那公义和公正。
耶和华神是配得尊崇的；
他真配得敬拜，因他是圣洁的。

4.
他的祭司中有摩西、亚伦，
求告他的人中有撒母耳；
他们都常常求告耶和华，
求耶和华帮助就得他的应允。

5.
神从云柱中对他们说话。
他们见神荣耀就尊崇他，
谨守遵行神赐下的律法，
因深知耶和华是他们的盾牌。

6.
耶和华神！你应允了他们；
你对他们是赦免人的神。
当尊崇耶和华我们的神，
在圣山上拜他，因他是圣洁的。


诗篇100  当称颂敬拜美善的神

1.
全地的列国和万族，都当向耶和华欢呼。
当欢喜侍奉耶和华，欢唱着到他的面前！

2.
要知道耶和华是神。他造我们，归他所有。
我们是属他的子民，也是他草场上的羊。

3.
当称谢进入他的门，当赞美进入他的院。
在他的殿中感谢他，称颂他名直到永远。

4.
因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，
他的信实直到万代，亘古到永远都不变。



诗篇101  立志行正直的路

1.
耶和华我要歌唱慈爱、公正；
要欢欣赞美你的公义、怜悯，
我要为你的信实和慈爱歌颂你名。

2.
我总要小心谨慎行正直路；
你什么时候才到我这里来？
我要在家中行一切的事，以正直心。

3.
邪恶的事，我都不摆在眼前；
我决不容许它们来沾染我。
狡诈的心思，我也要远离；绝不参与。

4.
耶和华恨恶离开正道的人。
诽谤邻舍的，我必定要除灭；
眼目高傲，心里骄横的人，我必不容。

5.
耶和华喜爱诚实正直的人，
我的眼目也必要看顾他们。
我要使他们与我来同住，来侍候我。

6.
恶人必不得住在我的家中。
我每日早晨必要灭绝他们，
好从圣城中彻底地剪除作孽的人。



诗篇102  在患难中祈求神解救

1.
耶和华我主我神啊！求你垂听我的祷告；
愿我向你的呼求能够达到你那里。
在我遭患难的日子，求你不要向我掩面；
求你留心听我呼求，并能迅速地应允我。

2.
因为我的年日好像过眼云烟一般消散；
我的骨头正烧焦，就像炉堂中的炭。
我受创伤，心如枯草，以致连吃饭也忘了。
因为我终日在唉哼，我的身形日渐消瘦。

3.
当我从困苦中醒来，孤身就像旷野鹈鹕。
我满心感到沮丧，像废墟中猫头鹰。
在痛苦中沉默孤单，没有人来支持安慰。
我躺床上且警醒着，就像屋顶上的麻雀。

4.
我的仇敌终日骂我；嘲弄我的用我赌咒。
我靠吃炉灰度日；喝的水常拌着泪。
我知这是因你愤恨，在烈怒中弃绝了我；
你把我高高地举起，如今又把我摔下去。

5.
我的日子似水流年，又像日影向西偏斜。
我曾像苍翠的树，如今像草般枯干。
耶和华啊！我神我主，你却永远坐着为王。
你可记念的名长存，必要存到万代千秋。

6.
你要起来，怜悯恩待锡安你家你的圣城；
你所定日期到了，求慈父的脸光照。
求你垂听我们祈祷，重建你城你家锡安，
因你圣城中的众仆爱惜它的石头、尘土。

7.
万国必敬畏耶和华；列王都敬畏你荣耀。
因你必建造锡安，在那荣耀里显现。
你要将你圣城子民安放在锡安磐石上。
你要垂顾困苦之人，必不藐视他们祈求。

8.
这些事要传给后代，好叫他们赞美我神。
神从他圣所垂看，搭救死罪的囚犯，
使人在他圣城传扬耶和华奇妙的美名。
那时万民万国聚集，都要侍奉耶和华神。

9.
耶和华在我壮年时，使我衰退软弱无力。
疾病威胁我生命，缩短我在世年日。
所以我说：我的神啊！不要使我中年去世；
我必用我一生赞美，你的年数万代无疆。

10.
创造天地万物的主，你的慈爱高过诸天。
起初立大地根基，诸天也都出于你。
天和地都必要毁灭，而你却要存到永远。
天和地都要像衣服渐渐残旧终要废去。

11.
你要更换天地万物，如同更换你的衣服。
只有你永不改变，你的年数无期限。
你仆人的子孙后裔必要在你里面安居，
谨守遵行你道的人必要在你面前坚立。



诗篇103  称颂神的恩典与慈爱

1.
哦，我的心哪！当称颂耶和华；
在我里面的要称颂他圣名。
绝不可忘记他一切恩惠。
他施恩赦免你的一切罪孽，
他伸手医治你的一切疾病；
救赎你性命脱离了死亡。

2.
耶和华恩待属于他的子民，
以他慈爱和怜悯作你冠冕；
他赐下福乐使你心满足，
以美物厚待使你一无所缺，
好叫你从那困苦中又兴起，
如雄鹰恢复青春的活力。

3.
他为受欺者施行公正公义。
他也向摩西指示他的道路，
向以色列民显明他作为。
耶和华神有怜悯又有恩典，
不轻易发怒且有丰盛慈爱。
不长久责备，不永远怀怒。

4.
神不按我们的罪过待我们，
也不照我们的罪孽施报应。
他信守自己所立的圣约，
以慈爱对待敬畏他的子民，
以信实保守他们远离过犯，
像东边距离西边那么远。

5.
如同那慈父怜恤他的儿女，
耶和华照样怜恤敬畏他的。
他看顾一切信靠他之人，
以他的怜悯慈爱对待他们；
因为他知道他子民的本体，
记得我们都不过是尘土。

6.
世人的年日好似草和繁花
烈日下枯萎，风一吹就散去。
但耶和华的慈爱和公义
亘古就存在并要存到永远，
必临到对他心怀敬畏的人，
也必归他们守约的子孙。

7.
耶和华在天立定他的宝座，
他用他王权统管世间万有，
耶和华神的疆界无穷尽。
侍立在他的左右的天使啊，
你们有能力听行他的命令，
你们都应当称颂耶和华。

8.
众军当敬拜尊崇耶和华神，
作他的仆役遵行他的旨意，
你们都应当称颂耶和华！
天地间万物不论身在何处，
当用心用口称颂耶和华主！
我的心，你要称颂耶和华！



诗篇104  称颂神的创造与供应

1.
我的心你要称颂耶和华。
耶和华我的神，你真伟大；
你以你尊荣和你威严为衣。
你披上亮光好像披上外袍；
你展开诸天像铺张帐幔。
在水上立起你楼阁栋梁；
你以云彩为战车，驾风而行。
风作你使者，火焰作你仆役。

2.
神你把大地立在根基上，
使大地坚立永远不动摇。
用深水如衣覆盖整个大地，
你又使众水高过群山之巅。
因你的斥责，水奔跑退去，
流经了群山，倾泻入众谷。
你定了界限，使水不能越过，
使众水不再转回掩盖大地。

3.
你使泉源在山谷中涌流，
流经群山中，蜿蜒在山间。
野地中所有走兽都有水喝，
使野驴饮于山泉得以解渴。
天上的飞鸟在水边住宿，
在枝头鸣叫赞美创造主。
你从你的楼阁中浇灌群山，
你所行之事使大地得丰足。

4.
你为了牲畜使青草滋生，
又充足供应人粮食菜蔬。
你赐下美酒使人心生欢喜，
又赐下粮油加添人的心力。
神所栽种的黎巴嫩香柏，
均都得到了充分的灌溉。
雀鸟在树上、鹤在松林栖息，
野山羊、石獾都有藏身之地。

5.
你创造月亮为地定节令，
你所造太阳知何时西沉。
你安设黑暗，世上有了夜晚，
林中的百兽就纷纷爬出来。
少壮的狮子吼叫又寻觅，
要寻找从神而来的食物。
太阳升起时，它们就都藏躲，
藏回到自己的洞穴中躺卧。

6.
人出去作工，劳碌到晚上。
耶和华！你所造真是众多。
它们都是用你智慧造成的；
全地都充满你所造的东西。
那里有海洋，又大又宽广，
海里有无数大小的活物。
那里有船只往来航行其中，
有你造的鱼，在大海里嬉戏。

7.
这些活物都仰望你供应，
仰望你按时赐它们食物。
你赐给它们，它们欢然拾取；
你张开你手，它们就享美物。
你掩面不看，它们就惊慌；
你收回气息，它们就死亡。
你发出你灵，万物就被造成；
你灵使地面也被更换一新。

8.
愿神的荣耀常存到永远；
愿神喜悦他自己所做的。
他注视大地，地就震动摇撼；
他触摸群山，山就冒起浓烟。
我一生要向耶和华歌唱！
愿我的默想蒙他的喜悦！
愿罪人从这世上彻底灭绝！
我的心，你要赞美主耶和华！



诗篇105  称颂守约和施行奇事的神

1.
你们要称谢耶和华神；在万民中传扬他作为。
要向他歌唱，歌颂他，讲论他奇妙和伟大。
你们要夸耀他圣名；愿寻求他的人欢喜！

2.
你们要寻求耶和华神，常寻求他面、他的能力，
记念他所行的奇事，记住他口中的判词。
蒙耶和华拣选的人，你们当专心寻求神。

3.
亚伯拉罕、雅各的子孙！他是耶和华我们的神。
他的应许永远坚立，他的判词充满全地。
神永远记念他的约，记念他的话到千代。

4.
耶和华记念所立的约，也记念自己所起的誓。
他将这约定为律例，使它不变，永远坚立，
他说：我必赐迦南地，给你们作产业的分。

5.
那时，以色列人数很少，在那地寄居，四处迁移。
从这邦飘流到那邦，从这国飘流到那国。
神不容人欺压他们，君王若欺压也受惩。

6.
神为了以色列的缘故，指责四围的外邦君王：
“不可伤害我受膏者，也不可恶待我先知。”
他命饥荒临到那地，断绝一切粮食供应。

7.
在他们之前，神差一人，就是被卖为奴的约瑟。
他的脚被脚镣弄伤，他的颈被铁链锁上，
直到他所说都应验，直到神证之非虚言。

8.
王随即派人去释放他，治民的官长松他捆绑。
王立他治理埃及地，管理王国中的所有。
他可捆绑王的群臣，可将智慧教予长老。

9.
后来以色列到了埃及，雅各在含地境内寄居。
神使他子民多生养，使他们比仇敌更强。
他使仇敌的心刚硬，去憎恨属他的子民。

10.
耶和华差派他的仆人摩西和他拣选的亚伦，
在仇敌中施行神迹，在含地显明他超奇。
他命黑暗降在那地，但那地却仍行悖逆。

11.
他使埃及地水变成血，使青蛙滋生遍及全地。
他使苍蝇成群而来，使虱子在四境成灾。
他降下冰雹如降雨，又在地上降下火焰。

12.
他击打果树，毁坏树木。使蝗虫、蚱蜢不计其数，
吃尽了地上的植物，吃光了土地的产出。
他击杀境内的长子，就是强壮时所生的。

13.
他领他子民带着金银，毫不畏缩地离开敌境。
埃及人见他们出来，都欢喜，因他们离开。
神展开云彩作遮盖，夜间变为火柱临在。

14.
神子民一求，神就赐下喂饱他们的鹌鹑、吗哪。
他在那极干旱之处，使磐石裂开水涌出。
因他记念自己圣言，和他仆人亚伯拉罕。

15.
他带领子民欢喜离开，带领选民欢呼着出来。
赐他们多国的地土，得享众民劳碌成果，
为要使他们守律法。你们要赞美耶和华！



诗篇106  称颂神恩待悖逆的子民

1.
你们要赞美耶和华。称谢他，因他本为善。
耶和华慈爱永远长存！谁能述说他大作为？
谁能说尽赞美他的话？行公义的人都有福。

2.
耶和华我主我神啊！你恩待、拯救子民时，
求你记念我，并眷念我，使我得见选民福乐，
因国民欢乐，一同欢乐，与你产业一同夸耀。

3.
我们和我们的列祖都犯罪、作孽，行了恶。
我们的列祖在埃及时，不明白你行的奇事，
不明白你丰盛的慈爱，反在红海边悖离你。

4.
神因自己名的缘故拯救那不记恩的人，
为了要彰显他的大能。他斥责红海，海干了；
他引领他们走过海底，就像经过旷野一样。

5.
耶和华以他大怜悯，从仇敌手中救他们
脱离那憎恨他们的人。海水淹没所有敌人，
就连一个也没有留下。他们才唱歌赞美他。

6.
他们很快就又忘记神的作为、神的旨意，
反而在旷野大起贪欲。他们在沙漠试探神。
神赐给他们所求之物，却使灾病临到他们。

7.
他们的心嫉妒摩西和归神为圣的亚伦。
于是地裂开，吞了大坍，把亚比兰一伙掩埋。
有烈火在他们党羽中熊熊燃烧，灭了恶人。

8.
他们在何烈圣山上雕刻铸造了金牛像，
并称它是以色列的神。他们就这样用偶像
代替了他们荣耀的神，使耶和华神受嘲讽。

9.
他们竟忘记耶和华，就是拯救他们的神。
他曾在埃及行了大事，他在含地行了奇事，
红海边行了可畏的事。他行这一切救他们。

10.
以色列敬拜金牛犊，所以神说要灭他们。
若不是有蒙选的摩西，在他面前堵住破口，
使耶和华的怒气转消，恐怕他早灭了他们。

11.
他们虽蒙恩得存留，却轻视神赐的美地，
不相信耶和华的应许，还在帐棚中发怨言，
也不听从耶和华的话，惹动了耶和华怒气。

12.
所以神对他们起誓，必使他们倒在旷野。
他定意使他们的后裔四散在万国中受苦，
使他们散在世上各地。这都是他们该受的。

13.
他们归附巴力·毗珥，吃了祭死神的祭物，
他们的行为触怒了神。因他们选择了悖逆，
惹动了圣洁神的怒气，以色列中发生瘟疫。

14.
那时非尼哈站起来，手拿枪执行了刑罚，
以色列中瘟疫才止息。非尼哈记念神忌邪，
耶和华以此算他的义，世世代代直到永远。

15.
他们在米利巴水边惹动了耶和华怒气，
以致摩西也受了惩罚。因他们抗拒神的灵，
摩西说了些冒失的话，因此没能进迦南地。

16.
他们不听从耶和华，没有灭绝外族人民，
反而与外族人民混居，学他们的习惯风俗，
又侍奉外族人的偶像。这成了他们的网罗。

17.
他们杀自己的儿女，流了无辜之人的血，
来祭拜鬼魔、迦南偶像，那地就被血污秽了。
他们因所行成了不洁，使自己犯下了邪淫。

18.
耶和华向百姓发怒。他厌恶自己的产业，
把他们交在外族手里。任他们受外族管辖，
任他们受仇敌的压迫，屈服于仇敌的手下。

19.
神曾多次搭救他们，他们却故意行悖逆，
以致因罪孽降为卑微。可是神仍有大怜悯，
当他听到他们哀叫时，就垂顾他们的苦难。

20.
神为他子民的缘故记念他自己立的约，
照着他慈爱回心转意。他又使他圣约子民
在掳掠他们的人面前免遭受残害，蒙怜恤。

21.
耶和华我们的神啊！求你施恩拯救我们，
把我们从万国中招聚，都聚集在你宝座前。
我们好称谢你的圣名，并以称颂你为夸赞。

22.
耶和华以色列的神，你配在全地得称颂，
你圣洁的名配得尊崇，从亘古到永永远远。
愿众民高声地说“阿们！”你们要赞美圣约神。

诗篇107  称颂神拯救他的子民

1.
你们要称谢主神，因为他本为善；
耶和华神的慈爱，长存直到永远！
愿他得救的民，都称谢他的圣名；
神从南北东西将他们一一招聚。

2.
有一些属他的民，在旷野中飘流，
想寻找城市居住，却寻不见去路。
他们饥渴、疲乏，急难中求耶和华。
神就伸手搭救，领他们走正直路。

3.
耶和华引领他们到可居住的城。
愿人因他的慈爱，向他献上尊崇，
称谢他向世人所行的奇妙之事：
干渴、饥饿的人都从他得了饱足。

4.
有一些属他的民，坐在黑暗、死荫，
困苦中力求挣脱，却被铁链捆锁。
他们违背了神，藐视至高者旨意，
招致神的苦待，跌倒也没人帮助。

5.
急难中他们呼求，神就拯救他们
脱离死荫和黑暗，弄断他们锁链。
愿人向神称谢，因耶和华的慈爱，
因他行大奇事，他破铜门、断铁闩。

6.
有人因自己过犯，成为了愚妄人，
有人因自己罪孽，徒受许多苦难。
他们厌恶食物，就临近死亡之门；
他们就呼求神，救他们脱离困苦。

7.
耶和华垂听呼求，用话医治他们，
他施恩拯救子民脱离死亡、苦困。
愿人因他慈爱，因他所行的奇事，
向他献感谢祭，欢欣述说他作为。

8.
有些人经商出海，常在海上往来。
他们见耶和华神行奇事在深海：
耶和华一吩咐，海上就狂风骤雨，
他的话语一出，波浪就高高扬起。

9.
他们上天、下深渊，心因危难惊慌。
像醉汉东倒西歪，走路摇摇晃晃。
他们智慧无用，就急呼耶和华神，
神就拯救他们脱离死亡和苦困。

10.
神吩咐狂风止息，海浪平静无声，
海面就风平浪静，顺服神的心意。
耶和华的子民，看见了心就欢喜；
主神引领他们到所愿的港口去。

11.
愿人因神的慈爱，和他所行奇事，
满心欢喜称谢他，向他献感恩祭。
愿他们在圣会尊崇耶和华为圣，
在长老集会中，赞美神奇妙的名。

12.
因那里居民邪恶，神使河变旷野，
使水泉变为干地，沃土变成咸田。
他使旷野、旱地，变成了池塘、水泉，
好让那饥饿的，建城市得以安居。

13.
安居在城中的人耕地、种葡萄园；
耶和华祝福他们，赐他们好收成。
他又赐福他们，使他们人口众多，
使他们的牲畜数目也没有减少。

14.
尔后他们经历了患难、愁苦、压迫，
他们的人数减少，不见往日荣耀。
神使权贵受辱，在荒芜之地飘流；
使穷乏人繁衍，救他们脱离苦难。

15.
正直的人看见了，就欢喜赞美神；
但所有邪恶的人都无语、不作声。
愿有智慧的人，都留意这些事情；
愿他默默思想耶和华慈爱、洪恩。



诗篇108  歌颂神的权能及祈求胜利

1.
耶和华！我的心坚定，我要歌唱、颂赞你名！
琴和瑟，你们要醒来！我要用口唤醒黎明。
耶和华，我要称谢你，向神你献上感恩祭。
我要在万民、万族之中歌颂你，因你配得称颂。

2.
耶和华的慈爱伟大，你的慈爱高及诸天；
你的信实永远不变，上达云霄，超乎眼见。
愿你被尊崇，过于天；愿你的荣耀遍全地。
求你用右手拯救我们，使你所爱的能得救恩。

3.
神曾说：我必要夸胜，分开示剑，度量疏割。
玛拿西、基列都属我，以法莲是我的头盔，
犹大是我手中权杖。摩押是我的洗脚盆；
我要将鞋子抛向以东，要因非利士战败欢呼。

4.
谁能带我进坚固城？谁能领我到以东去？
求神不要丢弃我们，与我们一同去出征。
帮助我们攻击敌人！因人的援助没有用。
我们依靠神奋勇作战，他必定践踏我们仇敌。



诗篇109  祈求神报应恶人

1.
我所赞美的耶和华神！求你不要缄默而无声。
邪恶之人张嘴攻击我，用虚谎之舌对我说话。
他们说恶毒的话语，无缘无故来围攻我。

2.
尽管我以爱对待他们，他们以敌对来对待我；
我只有向耶和华祷告，因唯有你是我的帮助。
他们对我以恶报善，以憎恨回报我的爱。

3.
愿你派恶人来对付他；派一个对头站他右边。
愿他受审时被判有罪；愿他的祷告也成为罪。
愿他在地的日子少，愿别人取代他职分。

4.
愿他的儿女成为孤儿；愿他的妻子成为寡妇。
愿他的儿女流离、乞讨，从他们破毁的家被逐。
愿债主夺去他财物，劫掠他劳碌的所得。

5.
愿无人以仁慈对待他；愿无人恩待他的孤儿。
愿他的后人都被除灭，名字在下一代被涂抹。
愿他列祖的众罪孽，不被神涂抹和忘却。

6.
愿他的罪常在神面前，他名号被耶和华除掉。
因为他从不想施慈爱，只知道伸手重重迫害
困苦、贫穷、伤心的人，要将他们置于死地。

7.
他不爱祝福却爱咒诅，愿耶和华福乐远离他；
愿咒诅常临到他身上；他将咒诅作衣服穿上，
咒诅像水进他内脏，像油进入他的骨头。

8.
愿咒诅像是一件外袍从上到下披在他身上；
愿咒诅又作他的腰带，常常用它束在他腰间。
愿恶言攻击我的人，都从神得到这报应。

9.
至于你，我的主耶和华！求你为你圣名的缘故，
恩待我，使我仇敌遭报，按你美好的慈爱救我。
因为我困苦又贫穷，我的内心极其伤痛。

10.
我像那日影倾斜、消逝，又像那蝗虫被抖、掉落。
因禁食，我的双膝无力；我身体消瘦、枯干、软弱。
我是他们羞辱对象；他们一见我，就摇头。

11.
耶和华我主、我的神啊！求你按你慈爱拯救我，
使人知这是出于你手，是你耶和华所做的事。
任凭他们无端咒诅，我只愿你赐福给我。

12.
愿攻击我的人都蒙羞，愿敌对我的披戴羞辱；
愿他们以自己的耻辱作外袍、衣裳披在身上。
你仆人要欢喜快乐，向耶和华神唱赞歌。

13.
我要极力称谢耶和华；我要在众人中赞美他。
因他必站在穷人右边，给他们所需帮助、安慰；
他必拯救他的仆人脱离定我死罪的人。



诗篇110  主必得胜并作永远的祭司

1.
神对我主说：你坐在我右边，
等我使你仇敌作你脚凳。
神必使你从锡安伸出权杖，
你要在你的仇敌中掌权。

2.
耶和华，在你征战的日子里，
属你的子民都乐意投身；
你的少年人以圣洁为装饰，
像清晨甘露，到你那里去。

3.
耶和华曾经起了如下誓言，
你是照麦基洗德的体系，
作我的祭司，直到永永远远。
他誓言一出就决不反悔。

4.
主在你右边，他必在烈怒中，
审判列国和各处的首领，
必剿灭列王，尸首遍满各处。
他要喝河水，昂首又挺胸。



诗篇111  颂赞神的作为与信实

1.
你们要赞美耶和华，在神的会中称谢他！
我要在正直人的会中，全心称谢我主、我神。
耶和华的作为伟大，爱他之人都努力考察。

2.
耶和华的一切所行尽显他尊荣和威严，
他是凭公义审判的神，他公义长存到永远。
他使人记念他奇事；耶和华有怜悯和恩典。

3.
耶和华丰富地供应，赐粮给敬畏他的人；
他永远记念自己的约。神向自己子民彰显
他大能、奇妙的作为，将列国赐给他们为业。

4.
耶和华所做的一切都是诚实和公正的；
他的训词都可以信靠，他的训诫不会动摇。
它们是永远确定的，是按信实、正直制订的。

5.
神向他子民施救赎；所立之约存到永远；
耶和华的名神圣、可畏。敬畏真神则得智慧；
遵行他命是明智的。耶和华配得永远赞美。



诗篇112  敬畏神的必享福乐

1.
你们要赞美耶和华神！他赐福给敬畏他的人。
凡热爱耶和华诫命的，都必蒙他所赐的福气。
义人的后裔必定强盛，正直人的后代必蒙恩。

2.
他的家中有财富、金钱，他的仁义要存到永远。
正直人虽会经历黑暗，但是有真光将他照亮。
他心里敬虔、满有恩慈，他喜爱怜恤，秉行公义。

3.
恩待人，借贷给别人的，按公正处理自己事的，
这人必从耶和华得福，神祝福好行公义的人。
因为他永远不会动摇，义人必永远被神记念。

4.
义人不因坏消息惧怕；他心坚定，倚靠耶和华。
他的心坚决，毫不惧怕，直到见他的敌人遭报。
他的心有恩慈、有怜悯，他广施钱财，赒济穷人。

5.
他因他仁义大得荣耀，他的公义必存到永远；
他的角必被高高举起。恶人一看见心就恼怒，
必咬牙切齿，身心耗损；恶人的心愿必定幻灭。



诗篇113  颂赞至高的神垂顾贫寒人

1.
你们要赞美耶和华！神仆人都要赞美他！
耶和华圣名配得称颂，从现在一直到永远。
从日出地到日落处，耶和华的名配得赞美。

2.
耶和华神高过万国，他的荣耀超越诸天。
谁像我们的耶和华神？他坐在天上至高处，
从宝座上俯首垂顾天上和地下一切的事。

3.
神从灰尘和粪堆中抬举那贫寒、穷乏人，
使其与民中权贵同坐；使不育妇人喜为母，
居家抚养许多儿女。你们要赞美耶和华神！



诗篇114  颂赞神领以色列出埃及

1.
雅各家离开说外语的民，
以色列出了埃及的时候，
全地都惊惧战栗，
以色列仇敌被大大挫败。
犹大就成了主神的圣所，
以色列成他王国。

2.
大海看见了就奔逃、后退，
约旦河倒流，河床变干地。
万物都退避、惊惧。
耶和华出手就撼天动地。
大山都摇动像公羊跳跃，
小山像小羊跳跃。

3.
大海啊！你为什么要奔逃？
约旦河！你为什么要倒流？
为何都惊慌失措？
大山和小山都躁动不安。
大山和小山，你们为什么
像公羊、小羊跳跃？

4.
大地啊！你在耶和华面前，
在雅各的神面前要战抖。
以色列的神威严，
他大有能力，行可畏之事。
耶和华使那磐石变水池，
使坚石变为水泉。



诗篇115  神是我们唯一的倚靠

1.
耶和华你是荣耀的君王！
不要把你荣耀归给我们；
要因你慈爱、信实
把荣耀归在神你的名下。
为什么容许列国的人说：
“他们的神在哪里？”

2.
我们的神坐高天宝座上；
随己意喜欢什么做什么。
列国的偶像虽然
有金的、银的，做工甚精细，
都只不过是人手所做的；
神看为可憎之物。

3.
它们虽有口，却不能说话；
虽然有眼却并不能看见
献给它们的供物。
它们虽有耳却不能听见；
有鼻却不能闻到馨香气，
虽有人燃香祈求。

4.
它们虽有手，却不能触摸，
虽然也有脚，却不能行走；
也不能用喉发声。
做偶像的必和偶像一样，
倚靠偶像、不倚靠耶和华，
他们也必都这样。

5.
以色列啊！要倚靠耶和华；
他是你们的帮助和盾牌，
你们当求他保护！
亚伦家，耶和华的祭司啊！
你们要倚靠主神耶和华，
你们的帮助和盾牌。

6.
敬畏耶和华，就要倚靠他；
他是你们的帮助和盾牌。
耶和华顾念我们，
赐福以色列，赐福亚伦家。
敬畏耶和华的人都蒙福，
无论他大小尊卑。

7.
愿耶和华神大大地祝福，
使你们和你们子孙增多。
愿创造天地的神，
按己意将天归给他自己，
却将那大地赐给了世人。
愿你们蒙他祝福。

8.
死人必不能赞美耶和华，
下到阴间的不能赞美他。
我们是属他之人，
我们要称颂主神耶和华，
从今到永远，赞美声不断。
你们要颂赞他名。


诗篇116  称谢神拯救得免死亡

1.
我爱耶和华，赞美他信实，
他听我呼求，时刻在我左右。
他留心听我声音、我的恳求，
我一生一世祈求他护佑。

2.
死亡的绳索紧紧缠绕我，
阴间的痛苦牢牢抓住了我。
当我遭患难和愁苦的时候，
我单单求告耶和华的名。

3.
那时，我呼求耶和华的名，
说：“耶和华啊！求你来拯救我。”
耶和华神有恩典，又有公义，
我们的主有慈爱和怜悯。

4.
耶和华保护愚蒙、无助的，
他救我脱离卑微、垂死境地。
我的心！你要回复平静、安宁，
因为耶和华用厚恩待你。

5.
耶和华救我，使我得存活，
使我的眼睛不致忧伤流泪，
他使我双脚不致绊跌、滑倒。
我要在神面前作完全人。

6.
我说“我受了极大的痛苦”，
但我仍相信耶和华有怜悯。
我在极痛苦、惊惶之中曾说：
人都行诡诈，都是说谎的。

7.
我拿什么来报答耶和华，
报答他向我所施一切厚恩？
我要高举起你救恩的福杯，
称扬耶和华伟大的圣名。

8.
我要在主神的众民面前，
向他偿还我曾经许下的愿。
在耶和华我主的眼中看来，
圣民为他死是极宝贵的。

9.
耶和华！我真是你的仆人；
我是你仆人，你婢女的儿子；
你为我解开捆锁我的锁链，
我要感谢你，称扬你的名。

10.
我要在主神的众民面前，
在耶路撒冷，就是在圣城中，
在圣殿院子，我要还我的愿。
你们要赞美耶和华圣名！


诗篇117  呼吁万民赞美神

万国啊！你们要赞美，赞美耶和华的圣名。
万民，你们要颂赞他！他向我们施大慈爱；
神的信实永远长存。你们要赞美耶和华。



诗篇118  称谢神的帮助与拯救

1.
你们要称谢耶和华神，因为他本是良善的；
主神的慈爱永远长存，愿万众生灵赞美神。
愿以色列民、亚伦之家都宣告神慈爱长存。
愿敬畏耶和华的宣告：神的慈爱永远长存。

2.
我在急难中求告我主，他使我站在宽阔处。
神是我帮助，我不害怕，人又能把我怎么样？
耶和华神是我的帮助，我必见恨我的遭报。
投靠耶和华我神我主，胜过靠人或靠王子。

3.
列国围绕我，把我围困，靠主名我必灭他们。
他们如蜜蜂围绕着我，熄灭如烧荆棘的火；
他们极力地要推倒我，耶和华却帮助了我。
耶和华成了我的拯救，他是我力量和诗歌。

4.
义人的帐棚传出声音，是欢呼和得胜之声：
耶和华右手高高举起，行了大能可畏的事。
我必不至死，要活下去，并要述说他的作为。
他虽然严厉地管教我，却不将我置于死地。

5.
请为我打开正义的门，我要称谢耶和华神。
这是耶和华我主的门，进去的只能是义人。
我要称谢你，我主我神！因你垂听我的祈求，
你施大怜悯应允了我，又作我危难中拯救。

6.
建筑工人所弃的石头，成了房角主要石头，
这事在我们看为希奇，耶和华独行了奇事。
这是耶和华所定日子，我们要快乐又欢喜。
耶和华，求你施行拯救，神，求你使我们亨通！

7.
奉耶和华神之名来的应当受众人的称颂！
我们从耶和华的殿中给你们神赐的祝福。
耶和华神是恩慈的神，他用脸光照了我们。
你们要用绳拴住祭牲，带到祭坛的角那里。

8.
耶和华神，我要称谢你，你是我磐石、避难所。
你是我神，我要尊崇你，你施怜悯拯救了我。
你们要称谢耶和华神，因为他本是良善的；
天和地虽然都要废去，神的慈爱永远长存。



诗篇119  遵行神律例是有福的

遵行神律例是有福的
1.
耶和华律法完备又完全。
遵行他律法、行为完全的人
都是蒙耶和华神祝福的。
耶和华祝福谨守法度的人；
他们都全心寻求他旨意，
遵行他的道，不作恶行不义。

2.
你曾把训词吩咐给我们，
你吩咐我们要殷勤地遵行。
但愿我遵行之路走坚定。
重视你诫命，我就不致羞愧。
你公义法则，我记在心里。
我要称谢你，不要将我抛弃！

谨守神的话可免犯罪
3.
谨守你话语可避免犯罪。
少年人如何洁净自己行为？
就是要寻求遵守你话语。
求你不容我偏离你的诫命。
我把你的话深藏在心里，
免得我无知犯罪得罪了你。

4.
耶和华，你是该受称颂的！
求你把你的律例教导给我。
我用我嘴唇传扬你典章。
我喜欢你的法度定下的路，
如同我喜欢一切的财富。
我要常默想你的训词法度。

爱慕神典章必有喜乐
5.
爱慕你典章必有大喜乐。
求你恩待我，使我可以活着，
谨守你话语行你的道路。
求你使我能看到律法奇妙。
求你不向我隐瞒你命令。
我爱你典章直至心力交瘁。

6.
偏离诫命的，你必加斥责。
求你除去我所受藐视、羞辱，
因为我遵守你律例、法度。
有人作领袖，却坐着毁谤我，
你的仆人却默想你律例。
你的法度是我喜乐、我谋士。

恳求神教导明白律法
7.
我快要入土，求你救活我。
我陈明所行，你就应允了我。
求你把你的律例教导我，
求你使我能明白你的训词，
我就要默想你话语奇妙。
求你照你的话语使我坚强。

8.
求使我离开虚谎的道路，
施恩将你的律法赐下给我。
我把你典章摆在我面前。
耶和华，我要谨守你的法度！
求你使我心因你话舒畅，
我就必跑在你诫命的路上。

立志一心遵守神诫命
9.
耶和华，求你指教我律例，
又赐我悟性，好叫我去遵行。
我一心谨守，必遵守到底。
求你引领我行在你的道中，
因我喜悦走你诫命道路。
求你使我心倾向你的法度。

10.
求使我眼目不看虚空事，
又使我活在你公义的道中。
求你照圣约待敬畏之人。
求你使羞辱离开我、远离我，
因你的典章都是美好的。
我切慕你的训词、你的公义。

信靠神应许必不蒙羞
11.
耶和华，愿你照你的应许，
使你的慈爱和救恩临到我，
好叫我有话回应我仇敌。
求你使我口总说真理的话，
因为我仰望你律例典章。
我要守你的律法，直到永远。

12.
我必定蒙福行在宽阔处，
因为我一向寻求你的训词，
不耻于与王论及你法度。
我喜欢你的诫命，以它为乐，
要向你诫命将我手举起，
也要常默想你所赐的律例。

神的话满有盼望安慰
13.
求你记念你自己的应许，
因为你应许使我有了盼望，
使我在困苦中得了安慰。
骄傲的恶人苛刻地讥诮我，
我却不因此偏离你的道。
我思念你在古时所赐典章。

14.
恶人们硬心离弃你律法，
他们的恶行令我极其忿怒。
我在我居所赞美你法度。
耶和华，我在夜间记念你名，
你的律法我必牢记在心。
我必要努力遵守你的诫命。

谨守神的话不敢忘记
15.
耶和华神啊！你是我业分，
我曾说我要谨守你的话语。
我一心乞求你实现应许。
我常常思想自己所行的路，
就转回脚步归向你法度，
谨守你命令，丝毫不敢耽误。

16.
恶人的绳索虽然捆绑我，
我却不忘记你的律例典章。
我半夜起来赞美你恩光，
我都与谨守你训词者为友。
耶和华，你的慈爱遍大地，
求你垂顾我，教我你的律例。

苦难使人学习神律例
17.
神啊，你向来善待你仆人，
求你把聪明和知识指教我，
因为我信靠我神的命令。
我受苦以先曾经犯了错误；
现在我一心谨守你话语。
你本为良善。求你教我律例。

18.
傲慢人编织谎言中伤我，
我却要一心遵守你的训词。
他们心麻木，我却爱律法。
我虽然受苦却是对我有益，
能使我学习、明白你律例，
所得的益处胜过千万金银。

仰望神的话必得安慰
19.
你的手造我又建立了我。
求你赐悟性学习你的命令。
愿义人爱我仰望你话语。
耶和华，我知你的判语公义；
为了你信实，你使我受苦。
求你照应许以慈爱安慰我。

20.
我喜爱你的律例和典章。
愿你的怜悯使我得以活着。
愿诬蔑我的傲慢人蒙羞，
我却要默想你的律法训词。
愿敬畏之人纷纷归向我；
愿我心在你面前无可指摘。

逼迫中仍谨记神律例
21.
我渴望救恩已心力衰竭，
我仰望应许以致眼睛昏花，
但我仍一心仰望你的话。
我虽然好像烟熏过的皮袋，
却没有忘记你公义律法。
祈求你审判逼迫我的恶人。

22.
傲慢人不按你律法而行，
以诡诈逼我，为我掘了深坑。
求你帮助我，因我信靠你。
他们要把我从这世上灭除，
求你照你的慈爱施保护，
我就必谨守你口中的法度。

神的话永远坚立长存
23.
耶和华，你的话存到永远，
你智慧话语一直坚立在天，
你慈爱信实长存到万代。
你坚立了地，地就得以长存。
天地照你的安排存至今，
因天地万有都是你仆役。

24.
我若不喜爱你律法、训词，
就早已败坏、灭亡在苦难中。
求你拯救我，使我得存活。
恶人等待着要害我、毁灭我，
而我却日夜思考你法度。
世事有尽头，唯你命令广阔。

神训词使人明白事理
25.
我爱慕律法，终日地默想。
你命令使我智慧高过仇敌，
因为你命令常存在我心。
我比我所有老师都更明智，
因为我日夜默想你法度；
比老人明理，因我守你训词。

26.
我不许我脚走邪恶的路，
为要谨守你亲自教我的话。
我没有偏离你律例典章。
你的话在我上膛多么甜美，
在我的口中比蜂蜜更甜。
我藉你训词，得以明白事理。

立誓专心遵行神律例
27.
你的话就是公义的典章，
就是我脚前的灯，路上的光。
我起誓遵行步履不彷徨。
我受苦极重，求你使我存活。
求你悦纳我口中甘心祭，
又教导给我你的典章律例。

28.
神啊！我性命常在危险中，
恶人虽设下陷阱要谋害我，
我却没偏离你律法训词。
我以你法度为我永远产业，
因为它们是我心中喜乐，
我专心遵行且要遵行到底。

重视神律例必蒙扶持
29.
我恨恶嫌弃心怀二意的，
我一心喜爱你的话语、律例。
你是我盾牌，是我避难所。
作恶的人哪！你们离开我去吧，
好让我遵守我神的命令。
神，求你照你应许使我存活。

30.
求你扶持我，我就必得救。
我必常重视你的律例典章。
偏离你道的，求你都弃绝。
你除灭恶人，如同除去渣滓，
因此我喜爱神你的法度。
我畏惧你的审判，全身战栗。

秉行神律法确保福乐
31.
我曾行公义作你的仆人，
求你不容许傲慢人欺压我；
为我作保证，确保我好处。
我的眼睛在盼望中渐昏花，
盼你的救恩和公义应许。
求你教仆人你的典章律例。

32.
求你使我能明白你法度。
现在是我神你行动的时候，
因为人违犯了你的律法。
因此我爱你命令胜过精金，
你所有训词我视为正直，
我恨恶一切乖谬、虚谎之事。

切慕神命令，祈愿遵行
33.
你法度奇妙，我必要遵守。
你的话一经解开，就发亮光，
驱散大黑暗，光照愚昧人。
我张口喘气，因切慕你的命令。
求你转向我，恩待你仆人，
就像你恩待爱你圣名的人。

34.
求你用你的话语引导我，
不容罪孽来捆绑我、辖制我。
求你救赎我脱离人欺压。
求你用你的脸光照你仆人，
教给我律法，好让我遵行。
我泪如泉涌，因人不守律法。

神的话正直可信可靠
35.
耶和华神啊！你是公义的，
你口中所出判词也是正直。
你以你公义、至诚定法度。
因我的敌人忘记了你的话，
我心中迫切如同火在烧。
你仆人喜爱你精炼的话语。

36.
我虽然微小，常被人藐视，
却没有忘记你公义的训词。
你公义长存，你律法可信。
我遭遇患难和困苦的时候，
你命令仍是我所欢喜的。
你法度公义。求你赐我悟性。

仰望神的话，祈求救助
37.
耶和华神啊！我一心呼求，
求你应允我，求你伸手搭救。
你律法训词我必要谨守。
我整夜睁眼默想你的话语，
天未亮我就呼求你救助。
我所仰望的就是你的法度。

38.
求你照你的慈爱和公义
垂听我声音，并使我得存活。
远离你律法之人临近了。
耶和华，你的命令皆为可靠。
我从你法度早已经知道，
你立定法度，使它存到永远。

苦难中仍喜爱神训词
39.
耶和华，求你察看我苦难。
你为我申辩，搭救我、救赎我，
按着你应许使我得存活。
救恩必远离轻看律法的人。
耶和华！你有浩大的怜悯，
求你照你的公正使我存活。

40.
逼迫我敌挡我的人很多，
但我并没有偏离你的法度。
不遵守你话的人我憎恶。
求你存留我，因我爱你训词。
你话语总纲是不变真理；
你公义典章必要存到永远。

喜爱神律法必享安乐
41.
领袖们无缘无故迫害我，
我的心却仍畏惧你的话语。
你的话令我心大得欢喜。
我憎恨、厌恶一切虚伪之事，
我喜爱你的律法和训词，
我因你律法一天赞美七次。

42.
喜爱你律法必得大平安。
耶和华，我要等候你的救恩，
我也要遵行你一切命令。
我的心谨守、热爱你的法度。
我谨守你的法度和训词，
因我所行的都在你的面前。

祈愿神按应许施拯救
43.
耶和华，求你垂听我呼求；
求你照你的话语赐我悟性；
照你的应许施恩拯救我。
愿我的嘴唇赞美你的律例；
愿我的舌头歌唱你话语，
因为你一切命令都是公义。

44.
耶和华，愿你伸手帮助我，
因为我爱你，选择了你训词；
喜欢你律法，渴慕你救恩。
求你容我活，好让我赞美你。
寻找你仆人如同寻迷羊，
因为我没有忘记你的典章。


诗篇120  祈求神拯救脱离诡诈的人

1.
我在急难中向神呼求，
我神耶和华就应允我。
耶和华，求你救我脱离
说谎的嘴和诡诈的舌。
诡诈的舌啊，你可知道
耶和华要加给你什么？
是勇士射出的利箭，
和罗腾木烧的炭火。

2.
我住在遥远外邦之地，
在米设，在基达帐棚里；
在那里经受无尽患难，
原来是因我背离了你。
我和那恨恶和平的人，
同住得太久，我有祸了。
我希望和平，可他们
听我说话就要争战。



诗篇121  神是我的荫庇和保护

1.
我要举目仰望群山，我朝圣之路
能从哪里得帮助？我的帮助来自我神，
就是从造天地的耶和华我主而来。

2.
他必不使你脚滑倒；他必保护你，
不打盹也不停歇。看哪！保护以色列的，
必不打盹、不睡觉，使你享平安、稳妥。

3.
保护你的是耶和华，耶和华在你
右边荫庇、保护你。白天太阳必不伤你，
夜里月亮不害你。耶和华不离弃你。

4.
耶和华神要保护你，保护你性命，
救你脱离众灾祸。你出你入都蒙护佑，
耶和华要保护你，从现在直到永远。



诗篇122  为耶路撒冷祈求平安

1.
我听到有人对我说“我们到神的殿中去”，
我心就高兴又欢喜。耶路撒冷，神的圣城，
我们正站在你门内。你像结构完整的城。
耶和华众支派上那里；照着以色列的定例，
称颂耶和华的圣名。那里有神的审判宝座。

2.
你们要为耶路撒冷，为神的圣城求平安：
愿爱你的人都亨通。愿你的墙内有平安，
愿耶路撒冷宫殿中，有你所喜悦的安稳。
我为兄弟、朋友的缘故，说：“愿你中间有平安。”
为了神圣殿的缘故，我要为你求永远福乐。



诗篇123  在屈辱中恳求神施恩

1.
耶和华，坐在天上的主！我向你举目仰望。
仆人和婢女怎样望着自己的主人、主母的手，
我们的眼睛也要照样地望耶和华我们的神，
直到耶和华照着自己美意向我们施恩。

2.
耶和华！你向我们施恩，求你向我们施恩；
因我们一直饱受藐视和讥讽，已经到了极点。
世界上安逸和骄傲的人嘲笑我们、藐视我们，
我们受屈辱已到极点。耶和华，求你施恩！



诗篇124  称颂神的帮助与保护

1.
愿神的子民以色列人说：
若不是耶和华帮助我们，
若非神伸手保护了我们；
人发怒、攻击我们的时候，
我们就已被活活吞下了。

2.
若不是耶和华有大怜悯，
若不是他伸手帮助我们，
我们都已经被洪水吞灭。
汹涌的洪水漫过我们身，
急流也早已把我们淹没。

3.
耶和华神是应当称颂的，
他不容敌人来猎杀我们。
我们像雀鸟被捕又逃脱。
我们的帮助在于创造主，
就是造天地的耶和华神。



诗篇125  倚靠神的人总不动摇

1.
倚靠耶和华的人好像安稳的锡安山，
永屹立，不动摇。耶和华围着他的子民，
像群山围着耶路撒冷，从现在到永远。

2.
恶人的杖必不常留在义人的地业上，
免得义人作恶。神，求你善待正直的人，
除尽那悖逆、作恶之人。愿以色列平安！



诗篇126  被掳的人回归向神感恩

1.
耶和华使被掳的人归回到锡安的时候，
我们好像做梦的人。满口喜笑，满舌欢呼。
那时列国中也有人说：“耶和华为他们行大事。”
神为我们行了大事，我们的心高兴欢喜。

2.
慈爱信实的耶和华，求你施怜悯使我们
被掳的归回应许地，像南地的河水复流。
那流泪出去撒种的人，必满心喜乐欢呼收割。
那带着种子出去的，必欢然抱禾捆而归。



诗篇127  人的产业都是神所赐

1.
若非耶和华造房屋，建造的就徒然劳苦；
若非耶和华守城池，看守的就徒然警醒。
人手所做一切事情，靠耶和华才能做成。

2.
你们都清早就起来，忙碌到很晚才停歇，
吃劳碌得来的饭菜，殊不知一切都徒然。
万福之根耶和华神只使他所爱的安眠。

3.
儿女是神所赐产业，腹中胎儿是他赏赐。
年轻时所生的儿女，好像勇士手中的箭。
箭满袋者在城门口，与仇敌说话不蒙羞。



诗篇128  敬畏神的人必享福乐

1.
爱耶和华敬畏他，遵行他道的人，
在地上敬虔度日，这人是有福的。
蒙福之人啊！你必吃你劳碌得的，
你必得享大福气，所行尽都顺利。

2.
你妻子在你内室，像一棵葡萄树，
树上结满了果实，树枝十分繁茂。
儿女环绕你桌子，像橄榄树枝条。
敬畏耶和华的人也必这样蒙福。

3.
愿耶和华从锡安赐下福气给你；
愿你一生一世都得见圣城繁荣。
愿你有福气得见你儿女的儿女。
愿平安归以色列耶和华的选民。



诗篇129  祈求神使仇敌蒙羞退后

1.
愿以色列说：从我幼年来，
敌人就多次重重加害于我；
我虽然多次受迫害、苦待，
苦害我的人却没有胜过我。

2.
他们就好像那犁田的人
在我的背上犁出长长的沟。
但是耶和华是公义的神，
他伸手砍断那恶人的绳索。

3.
愿所有恨恶耶路撒冷的，
都被你击溃，以致蒙羞退后。
愿他们像那屋顶上的草，
还没有长大就被晒枯干了。

4.
愿他们所收的不够一把，
愿他们所捆的禾不够满怀。
路人也不说：愿你们蒙福；
我们奉神的圣名祝福你们。



诗篇130  仰望神的恩慈

1.
耶和华我的神啊！我从深处呼求，
求你听我的声音，留心听我恳求。
如果你究察罪孽，谁能站立得住？
但你有赦免之恩，为使人敬畏你。

2.
我心等候耶和华、仰望他的话语，
比守夜人等天亮还要迫切许多。
以色列，要仰望神！因为他有慈爱，
也有丰盛的救恩，救你脱众罪孽。



诗篇131  仰赖神如婴孩躺在母怀

1.
耶和华！我心不骄傲，我的眼睛也不自高。
重大的、测不透的事超出我能力，我不做。

2.
我的心在我的里面，平静又安稳，不焦躁，
好像断过奶的孩子，躺在他母亲的怀中。

3.
以色列，神的圣民啊！你要单仰望耶和华，
你要从他得真平安，从现在一直到永远。



诗篇132  祈求神赐福圣所

1.
耶和华神，求你记念，记念大卫一切苦难。
他曾在艰难困苦中，向雅各家的大能者
耶和华起誓和许愿。

2.
他说：我必不进我家，也必不上我的床榻；
不容自己打盹、睡觉，直到我为主耶和华
找到可安居的地方。

3.
听说约柜在以法他；我们就去雅珥田间
寻找并找到了约柜。我们要进入他居所，
在他的脚凳前下拜。

4.
耶和华神，求你起来，与有你能力的约柜
同进入安息的居所。愿你的祭司披公义，
传扬你奇妙的圣名。

5.
愿你的圣民都欢呼，欢呼声上达你宝座。
求你因你仆人大卫，不要转过脸不理会
他后裔、你的受膏者。

6.
神曾向大卫起了誓，他起誓必不会收回：
我要从你的后裔中，立一位使他被膏立，
坐上我赐你的王位。

7.
如果你的子孙后裔谨守我与你立的约，
和我所教训的法度，他们的子孙必永远
坐在你坐的王位上。

8.
耶和华拣选了锡安，定意选它作他居所：
这是我永远的居所；我要住这里享安息，
因为我定意这样做。

9.
我要赐粮食给锡安，使城中的穷人饱足。
我要使忠心的祭司都披上我赐的救恩，
使圣民都大大欢呼。

10.
我耶和华要在锡安使大卫的角长起来，
为受膏者安排明灯；使他的仇敌蒙羞辱，
但他的冠冕必发光。



诗篇133  称扬兄弟共处的美善

1.
你看哪！当弟兄们和睦同居，
当他们欢喜享受彼此团契，
是多么善又多么美。
这就好比那珍贵的膏油
浇在亚伦的头上，向下流，
流到他胡须和衣领。

2.
弟兄们和睦共处何等美好！
就好比黑门山的浓雾甘露
落在锡安的众山上。
耶和华从他居住的山上，
按己意赐下命定的福气，
也就是永远的生命。



诗篇134  赐福夜间在圣殿侍候的

1.
耶和华的众仆人哪！你们要扬声称颂他；
夜间在圣殿侍候的，你们要称颂耶和华。

2.
你们要向神的圣所，向耶和华举手祷告；
你们当以敬畏的心，称颂他伟大的圣名。

3.
愿造天地的耶和华，以他无限的大能力，
从锡安他圣洁居所赐你们美好的祝福。



诗篇135  颂赞神的权能与拣选

1.
你们要赞美主神，赞美耶和华的名！
耶和华众仆人哪！你们都要赞美他。
在神殿中侍候的，你们都要赞美他。

2.
你们要赞美真神，因他本是良善的；
你们要歌颂他名，他的名是美好的。
神拣选了以色列归他自己作产业。

3.
我知耶和华伟大，他超越万神之上。
在天上、地上、海中，在一切的至深处，
耶和华喜欢什么，就随己意做什么。

4.
耶和华神使云雾从地极缓缓上腾。
他从高天、从云端发出闪电随雨来，
又按他自己心意将风从府库吹出。

5.
他把埃及头生的人和畜都击杀了。
他施行奇事、神迹，将埃及变成废墟；
惩罚法老及臣仆，叫人知道他是神。

6.
神击杀多国的民，杀戮了强悍的王，
亚摩利王、巴珊王，和迦南列国的王。
他将列国的土地赐给以色列为业。

7.
耶和华我的主啊！你的名存到永远；
神，你可记念的名必将留存到万代。
你为你的民伸冤，要怜悯你的仆人。

8.
列国有金银偶像，但都是人手做的。
有口却不能说话，有眼但却不能看，
有耳却是不能听，口中也没有气息。

9.
用手做偶像的人必将和它们一样：
虽然有口有眼睛，有耳却也不能听。
所有倚靠偶像的也必一样无气息。

10.
雅各、亚伦、利未家！敬畏耶和华的啊！
你们当赞美称颂住耶路撒冷的神。
他从锡安山而来，你们要赞美主神！



诗篇136  称谢神创造与拯救之恩

1.
你们要称谢耶和华，万神之神、万主之主！
因为他本是良善的，他的慈爱永远长存。

2.
你们要称谢耶和华，称谢那独行奇事的，
那用智慧造诸天的。他的慈爱永远长存。

3.
你们要称谢耶和华，他铺张大地在水上，
按着己意造成大光。他的慈爱永远长存。

4.
你们要称谢耶和华，他造出太阳管白昼，
造星星月亮管黑夜。他的慈爱永远长存。

5.
你们要称谢耶和华，要称谢他行大奇事，
击杀埃及所有头生。他的慈爱永远长存。

6.
耶和华用大能的手和他伸出来的膀臂
领以色列人出埃及。他的慈爱永远长存。

7.
你们要称谢耶和华，称谢那分开红海的，
他领以色列过红海。他的慈爱永远长存。

8.
你们要称谢耶和华，他把法老及其军兵
都抖落在了红海中。他的慈爱永远长存。

9.
你们要称谢耶和华，他引导自己的子民
走过了茫茫的旷野。他的慈爱永远长存。

10.
耶和华击杀大君王，杀了亚摩利王西宏，
又杀了巴珊之王噩。他的慈爱永远长存。

11.
耶和华将他们土地，赐给了自己的子民，
赐给以色列作产业。他的慈爱永远长存。

12.
耶和华神顾念我们，他在我们卑微时候，
拯救我们脱离敌人。他的慈爱永远长存。

13.
你们要称谢耶和华，称谢在高天上的神，
他赐粮食给全人类，他的慈爱永远长存。



诗篇137  被掳之民向神的哀求

1.
我们曾坐在巴比伦的河畔，
一想起锡安就忍不住哭了。
我们把竖琴挂在柳树上，
因为那掳掠、苦待我们的
要我们唱歌，使他们得娱乐，
说：为我们唱一首锡安歌吧！

2.
我们怎能在外邦唱神的歌？
耶路撒冷啊！如果我忘记你，
情愿我右手将技巧忘记。
我若不高举耶路撒冷城
超过我生命中最大的喜乐，
情愿我舌头紧贴我的上膛。

3.
神，求你记念以东人的恶行，
耶路撒冷被攻陷时，他们说：
拆毁！拆毁它，直拆到根基。
将要被毁的巴比伦城啊！
神祝福照你恶行待你的人，
将你的婴孩摔在磐石的人。



诗篇138  称颂神的慈爱与信实

1.
神，我要一心称谢你，在众神面前歌颂你名。
我要向你圣殿下拜，歌颂你的信实和慈爱。
你使你的名和应许都显为大，远超过一切。
我呼求，你就应允我，你使我刚强，心里有力。

2.
耶和华神，万王之王！世上众君王要称谢你。
他们要称谢你的名，因他们听见你的言语。
他们要歌颂耶和华，歌颂他奇妙的大作为，
耶和华神大有荣耀，远超过世上一切君王。

3.
耶和华是万王之王，虽坐在高天，他宝座上，
却仍看顾卑微的人，他们所需，他一一供应。
至于骄傲自大的人，耶和华从远处就认出。
他施恩于谦卑的人，却弃绝狂傲、不义的人。

4.
我虽然身处患难中，你仍然使我得以存活；
你抵挡我仇敌怒气，大能的右手必拯救我。
耶和华，我主我的神，必成全他关乎我的事；
你的慈爱永远长存，求你不离弃你所造的。



诗篇139  称颂神的全知与眷佑

1.
神，你鉴察我，认识我。我坐下、起来，你知道；
你虽然远在高天上，我的意念你都明了。
我行路、躺卧，你都细察；我还没发言，你已知道。

2.
你熟悉我一切行为，你亲自约束、引导我。
你在我前后围绕我，你的手按在我身上。
这样的知识奇妙、高超，我不能理解、不能达到。

3.
我若想躲避你的灵，或是想逃避你的面，
我可以逃往哪里去？到哪里你才看不见？
即便我升天、下榻阴间，也仍然躲不开你掌管。

4.
如果我清晨就展翅，飞向那遥远的天际，
准备就在海极安居，自欺你不会在那里。
但你的手必不离开我，在那里仍引导、扶持我。

5.
我愿那黑暗遮盖我，周围的亮光成黑夜；
但对你黑暗非黑暗，黑夜如同白昼发亮。
黑暗和光明，在你看来都一样，没有什么分别。

6.
当我还在母亲腹中，你已经造了我肺腑。
耶和华，我要称谢你，因我的受造是神迹。
你作为何等奇妙、可畏，这真是我深深知道的。

7.
我形体在隐秘之处，在地的深处被塑造。
在它还没有成形时，你眼睛已看见它了；
你为我所定一切日子，早已经完全记在册上。

8.
神啊！你对我的意念何等宝贵，何等众多。
如果我一一地数点，它们比海沙还要多。
当我从睡梦之中醒来，我仍然得享与你同在。

9.
耶和华神啊，我甚愿你将那恶人都杀绝，
使流人血的离开我，他们满了污秽、罪孽！
他们恶意说话顶撞你，你的仇敌妄称你的名。

10.
耶和华！恨恶你的人，我怎能不恨恶他们？
那起来攻击你的人，我怎能不厌恶他们？
我恨恶他们，恨到骨髓，把他们视为我的仇敌。

11.
耶和华，我主我神啊！求你鉴察我，试验我，
好知道我心思意念，是否有罪深藏心间。
看看我里面有无恶行，引导我走永恒的道路。



诗篇140  祈求神保护脱离恶人阴谋

1.
耶和华神啊！求你拯救，救我脱离恶人之手，
求你荫庇我，又保护我，救我脱离强暴的人。

2.
他们的心中图谋恶事，整天聚集挑启争端。
他们使自己舌头尖利，嘴里像有虺蛇毒气。

3.
耶和华神啊！求你保护，救我脱离恶人之手，
保护我脱离强暴的人，因他们图谋推倒我。

4.
骄傲自高的人在暗中布下了陷阱来害我，
他们在路旁张开绳索，为陷害我设下网罗。

5.
我对神说：你是我的神；求你听我的恳求声！
神，你是拯救我的力量，争战时，你保护我头。

6.
耶和华神啊！求你不要容恶人的心愿得偿，
不要使他们计谋成功，免得他们自高自大。

7.
愿害我者的头被自己嘴唇的奸恶所遮盖。
愿炭火落在他们身上；人掉进深坑起不来。

8.
愿那些搬弄是非的人在这地上站立不住；
灾祸必猎取强暴的人，必将他们打倒在地。

9.
耶和华必为困苦之人、替穷乏人伸冤辨屈。
义人必称赞你的圣名，正直人必住你面前。


诗篇141  祈求神帮助免陷罪恶

1.
耶和华！求你快帮助我。
愿我的祷告好像香
安放在神你的面前；
愿我手高举，如献晚祭。

2.
耶和华，求你把守我口，
不容我心偏向恶事，
免得我与作孽的人
一同行恶，一同吃美食。

3.
愿义人击打又责备我，
我知这是出于慈爱，
这是膏我头的膏油。
神啊，我的头不会拒绝。

4.
神，求你审判恶人恶行。
当他们官长摔下崖，
他们就要听我的话，
因我的话语甘甜、美好。

5.
那时恶人说：我们骨头
被抛散在墓地旁边，
好像人犁田锄地时
掘起又扔出来的土块。

6.
耶和华！我眼睛仰望你，
你是我患难时帮助，
我投靠你翅膀荫下。
神，求你不要使我丧命。
7.
耶和华神，求你保护我，
使我不致掉进网罗，
愿恶人被自己绊倒，
而我却得以安然逃脱。



诗篇142  在困苦中呼求神拯救

1.
我大声呼求耶和华，
高声地祷告、恳求他，
在他面前倾吐苦情，
陈述我经历的患难。

2.
我的灵软弱的时候，
你知道我走的道路。
在我所行的道路上，
敌人设网罗陷害我。

3.
求你向我右边观看，
没有人关心、保护我；
我没有逃难的地方，
也没有人肯照顾我。

4.
耶和华！我向你呼求。
我说：你是我避难所，
是我在世上的业分。
我在地卑微如尘土。

5.
求你救我脱离恶人，
逼迫我的比我强大。
求你带领我出牢狱，
好让我称赞你的名。

6.
义人必聚集在我旁，
欢喜环绕在我身边，
与我一同赞美、感谢，
感谢你以厚恩待我。


诗篇143  心灵枯竭仰望神慈爱

1.
神，求你听我祷告、恳求，
凭你公义、信实应允我。
求你不要审判你仆人，
因为活在这世上的人，
在你的面前都不义。

2.
仇敌从四围来逼迫我，
无情地把我压倒在地，
使得我住在黑暗之处，
像死了很久的人一样。
我的灵软弱，心战栗。

3.
我追念以往美好日子，
默想你手所做的一切。
我向你伸出我的双手，
我的心渴想你的慈爱，
像干地盼一场透雨。

4.
耶和华，我主、我的神啊！
求你快快垂听应允我。
我的心和灵已经衰竭，
求你不要掩面不看我，
免得我像下坑的人。

5.
求你使你的脸光照我，
使我清晨得闻你慈爱，
因为我向来都倚靠你。
求你指示我当走的路，
因为我的心仰望你。

6.
求你救我脱离我仇敌，
神，我要藏身在你那里。
求你教我遵行你旨意，
将我引导到平坦之地。
因你是我至善的神。

7.
求你为你名使我存活，
按你的公义、慈爱待我，
把我从患难中领出来；
将苦害我的人尽灭绝。
因为我是你的仆人。



诗篇144  祈求神赐下胜利康泰

1.
耶和华，我的磐石，当得称赞，
训练我打仗，教我如何作战。
他是我堡垒，是我的高台，
保护我，使我不至于遭害。
他是我救主，是我慈爱的神，
他是我盾牌，是我所投靠的。
我要称颂耶和华的圣名，
他使我的民服在我以下。

2.
耶和华神啊，你是至高的神，
却从高天上垂怜你造的人。
人算什么，你竟然关怀他，
世人算什么，你竟眷念他。
人活在世上不过像一口气，
他们的年日仿佛影子消逝。
愿人知如何尊你名为圣，
敬虔地度过地上的年日。

3.
神，求你使天下垂，亲自降临；
触摸你造的群山，使山冒烟。
求你发闪电，使仇敌四散；
求你射出箭，使他们溃乱。
求你从高天伸手来救拔我，
从大水、从外族人手里救我。
他们的口中说虚谎的话，
他们举右手轻易起假誓。

4.耶和华！我要向你唱出新歌，
要用十弦琴向我的神歌唱。
神，你是那使君王得胜的，
是救我脱离杀人之刀的。
耶和华神啊，求你施恩拯救，
救我脱离那外族人的恶手；
他们的口中说虚谎的话，
他们举右手轻易起假誓。

5.
愿我们的儿子在幼年时候，
都茁壮成长像旺盛的树木；
愿我们女儿如同殿角石，
是为建造殿宇而凿成的。
愿神使我们土地肥沃、高产，
使各样粮食把仓库都充满，
愿我们牧场羊群生万千，
牛群的背上有货物驮满。

6.
愿耶路撒冷城墙没有缺口，
愿以色列民不必起来争战。
街上也没有呼叫的声音，
百姓都安居，可享受安泰。
耶和华施恩拯救属他的民，
也祝福敬畏他的圣名的人。
得享此景况的人真有福，
因有耶和华作他们的神。



诗篇145  称颂神的伟大与慈爱

1.
耶和华，我的神、我的王啊！
我要尊崇你，称颂你的名。
神，我要天天敬拜、称颂你，
要永远赞美你圣洁的名。
耶和华至大，配受极大赞美，
你荣耀、伟大无法想象、测度。
万世代的人都要颂赞你名，
他们要传扬你大能的作为。

2.
他们要讲述你威严尊荣，
我也要默想你奇妙作为。
他们要述说你的大能力，
我也要宣扬神你的伟大。
你所行一切大而可畏的事，
都当被圣民世世代代记念，
他们要传述你至善的圣名，
也要用心灵歌唱你的公义。

3.
耶和华神有怜悯、有恩典，
不轻易发怒，且大有慈爱。
耶和华善待所造的万有，
大怜悯临到他所造一切。
耶和华神啊！你所造的一切
都要称谢你，感谢你的慈爱。
你所拣选又归你自己的民
也要称颂你，赞美你到永远。

4.
他们要讲论你国的荣耀，
也要述说你大能的作为。
好使人知道你所行大事，
和你国度的威严的尊荣。
耶和华，你的国是永远的国，
自古就立定，且是永不动摇；
神，你的王权存到永永远远，
你坐着为王，直到千秋万代。

5.
跌倒的和那被压迫的人，
耶和华一一地扶起他们。
万人的眼睛都来仰望你，
你按时把粮食赐给他们。
耶和华神啊，你把恩手张开，
使所有生物都随愿得饱足。
你按你美意恩待受苦的人，
照你慈爱和怜悯供应他们。

6.
耶和华是大有公义的神，
在所行事上都是公义的。
对于他自己所造的一切，
他都以慈爱的心待他们。
凡真心求告耶和华神的人，
神都愿降卑屈尊接近他们。
凡敬畏他的都必得蒙拯救，
神遂其心愿，垂听他们呼求。

7.
耶和华神是慈爱、公义的，
他保护所有真爱他的人；
至于那随已意作恶的人，
神却要彻底地消灭他们。
耶和华当得一切荣耀、尊贵，
他的名配得永远称颂、赞美！
我的口要常说赞美他的话；
愿所有的人不住地称颂他。



诗篇146  称颂神的信实公义

1.
你们要赞美耶和华。我的心，要赞美他！
当我还活着的时候，我要赞美耶和华；
我还在世的时候，我要歌颂我的神。

2.
你们不要倚靠权贵，也不要倚靠世人，
他们也都不过是人，并不能救助你们；
气一断，就归尘土，一切计划成虚无。

3.
以雅各的神为帮助、仰望耶和华的人，
这人就是蒙了祝福。耶和华造天、地、海，
也造了其中万物；他信实，直到永远。

4.
他为受欺压者伸冤，赐食物给饥饿的，
他使被囚的得自由，打开了瞎子的眼，
扶起被压迫的人，耶和华喜爱义人。

5.
耶和华保护寄居的，扶持孤儿和寡妇，
他使恶人所行受挫。锡安的神，耶和华，
愿你作王到永远！你们都当赞美他。




诗篇147  称颂神复兴耶路撒冷之恩

1.
你们要赞美主耶和华。要歌颂主神，要赞美他。
赞美神，这是多么美善，又多么美好，是合宜的。
耶和华重建耶路撒冷，召聚被逐的以色列人。
他医好伤心难过的人，裹好他们的伤痛之处。

2.
他数点天上星辰数目，一一给它们起了名字。
我们的主神大有能力；他伟大，智慧无法测度。
耶和华扶持谦卑的人，却永远丢弃作恶的人。
你们要用琴、以感谢心，向我们的神歌唱、歌颂。

3.
神以那密云遮盖天空，为大地预备充沛雨水，
使连绵群山长满青草，将食物赐给走兽、乌鸦。
他喜欢的非马的力大，他喜悦的非人的腿快。
耶和华喜悦敬畏他的，和仰望他的慈爱的人。

4.
耶路撒冷啊，你要颂赞！锡安哪，你要赞美你神！
他坚固你城门的门闩，赐福在你中间的儿女。
他使你没有内忧外患；用上好的麦使你饱足。
耶和华神配得大称颂！因他恩待他喜悦的人。

5.
他发令就被迅速颁行。他降下羊毛一样的雪，
撒下像炉灰一样的霜，他拋下碎屑样的冰雹。
耶和华吩咐降的寒冷，又有谁能够抵受得住？
他下令，这一切就融化；他使风刮起，水就流动。

6.耶和华指教耶路撒冷，向雅各颁布自己的话，
向属他的子民以色列颁布自己的律例典章。
他从不这样对待别国；他们都不知他的典章。
你们要赞美耶和华神，为他的慈爱献上感恩。


诗篇148  宇宙万物都要赞美神

1.
你们要赞美耶和华。你们要从天赞美他，
他的众军、众使者啊！要在高天上赞美他。
管昼夜的太阳和月亮，你们也当赞美耶和华。
夜空中闪亮的星星，你们也都要赞美他。

2.
天上的天啊，天上的水！你们要赞美耶和华。
愿这一切都来赞美，来赞美耶和华圣名。
因为耶和华一发命令，它们就都从无有造成，
且被立定，直到永远；他立定律，永不废去。

3.
你们要从地上赞美，赞美耶和华的圣名。
海怪和一切的深海，火和冰雹，雪和云雾，
执行他的命令的狂风，大山、小山，果树、香柏树，
野兽、牲畜，爬虫、飞鸟，都应当赞美耶和华！

4.
地上君臣，判官、领袖，贵贱尊卑、男女老幼，
都赞美耶和华的名，因他荣耀超越天地。
他使他自己子民的角得以被高举，多么荣耀！
所有圣民都赞美他。你们要赞美耶和华。




诗篇149  以色列应当赞美神

1.
你们要赞美耶和华神，要向耶和华献唱新歌，
你们要在圣民会中赞美耶和华的圣名。
愿锡安、以色列居民因他们的主而欢喜。
愿他们跳舞、击鼓、弹琴赞美他圣名。

2.
耶和华喜悦他的子民，赐他们救恩作为冠冕。
愿圣民因所得荣耀高兴，在床上也欢呼。
愿称赞耶和华的话常常在他们的口中；
愿他们持两刃剑，报复列国，惩万民。

3.
愿圣民用那锁链、铁镣捆锁住列国权贵、君王，
定意在他们的身上施行记在册的审判。
这就是主神耶和华赐给他圣民的尊荣。
耶和华配得称颂，你们应当赞美他！




诗篇150  凡有气息的应当赞美神

1.
你们要赞美耶和华。要在神圣所赞美他，
要在他显大能力的穹苍下唱哈利路亚。
要因他大能的作为，因他无限的伟大
赞美主神耶和华，同心高唱哈利路亚！

2.
你们要吹角赞美他，要鼓瑟弹琴赞美他。
要击鼓跳舞赞美他，要弹丝弦乐器、吹箫，
要用洪亮、铿锵的钹赞美主神耶和华。
地上凡有气息的，你们要赞美耶和华！



圣诗1  使徒信经

1.
我信上帝，全能的父，创造天地万物的主。
我信上帝独生爱子，我主耶稣基督，
因着圣灵感孕，从童贞女马利亚所生，
在本丢·彼拉多手下受难，被钉十架，
受死，埋葬，降在阴间，第三天他从死里复活，
他升上高天，坐在全能父神上帝的右边，
将来必从那里降临，审判活人死人。
我信圣灵，我的保惠师。
我相信圣而公之教会，
我相信圣徒相通，我相信罪得赦免，
我相信身体复活，我相信永生！阿们！



圣诗2  使徒信经

1.
我信上帝，我们天上的父，他是荣耀大能的君王，
创造天地万物的主，他的圣名伟大又荣耀。
我信我主耶稣基督，他是上帝的独生子，
道成肉身作信实救主，奉差遣来拯救世界；
耶稣从圣灵神而感孕，由童女马利亚所生。

2.
我主在彼拉多手下受难，他背负了上帝的忿怒，
被世人藐视和厌弃，他为我们受死、被埋葬，
降在阴间；但是到了第三天从死里复活，
升天并坐在父的右边。他是元首，必要带着
能力和荣耀再次降临，来审判活人和死人。

3.
我信圣灵我们的保惠师，他使我们作新造的人。
我相信圣而公之教会是独一的基督教会。
我相信圣徒的相通，他们都是神的选民。
我相信我所有的罪孽已经完全得了赦免，
不再受罪和肉体捆绑。我相信复活和永生。



圣诗3  神啊，我们赞美你，我们认你是主

1.
神啊，我们赞美你，宣告你为主！
全地都屈膝敬拜，尊崇你为父，
撒拉弗带领天使齐声高歌颂扬：
圣哉圣哉圣哉！主万军之耶和华！
你的威严和荣耀充满天上地下，
众天使高声唱，向我神赞美不住。

2.
众先知使徒称颂你大能作为，
身披义袍殉道者齐声来赞美。
你圣洁教会欢欣，全地都来宣告：
坐荣耀宝座天父超乎所造万物，
你独一真子基督配得一切尊崇，
父与子同赐下圣灵来帮助安慰。

3.
荣耀大君王基督从父神而生，
你是永在的圣子早已经得胜；
为了拯救世人你甘愿舍弃天家，
由童贞女马利亚生下作人救主；
你已胜过撒但和死亡阴间权柄，
为信靠你的人开通往永生之路。

4.
基督坐荣耀宝座，在父神右边，
直到驾云降临来施行大审判。
主，我们屈膝求你按着你的恩典，
赦免、帮助你宝血赎回的众儿女，
将他们归入得永远荣耀的行列。
求你永远不忘赐天上永恒基业！

5.
我们每天赞美你、称颂你圣名，
万世代都要称颂你荣耀大能。
主求你保守我们远离罪恶过犯，
求你怜悯和记念我们是你儿女。
愿那盼望你的人都被你爱环绕，
我们只信靠你，也永不随风飘摇。



圣诗4  我们赞美你，父神，创造者

1.
赞美圣父神，创造万物的主；
赞美圣子神，我主、我救赎主；
赞美圣灵神，与父、子同永恒，同一全能神。

2.
三位而一体、圣洁永不分离，
万物当赞美永远都不停息，
因你是真理，你是慈爱、荣耀，救恩的磐石。

3.
我们当赞美圣父、圣子、圣灵，
我们当屈膝在永生神面前，
愿一切尊贵、荣耀、大能归你，从今到永远。



圣诗5  圣哉三一

1.
圣哉，圣哉，圣哉，全能大主宰！
清晨我众歌颂，欢声上达天庭；
圣哉，圣哉，圣哉，慈悲全能主宰，
赞美三一神，父子与圣灵。

2.
圣哉，圣哉，圣哉，众圣都敬拜，
放下黄金冠冕，环绕在水晶海；
千万天使天军，俯伏叩拜主前，
昔在而今在，永在亿万年。

3.
圣哉，圣哉，圣哉，主庄严威荣；
罪人昏昧难见，因黑暗罪深重；
唯独上主至圣，唯独上主至尊，
全能又全爱，至圣洁真神。

4.
圣哉，圣哉，圣哉，全能大主宰！
地上天空海洋，万物同颂主名；
圣哉，圣哉，圣哉，慈悲全能主宰，
赞美三一神，父子与圣灵。

歌词译文取自《生命圣诗》



圣诗6  主的仆人赞美至高神

1.
赞美至高神，跟随主的人，
赞美他荣耀，赞美他圣名！
信徒当感谢，以喜乐欢欣，
因万王之王配得大权柄，
因万主之主全地当尊敬。

2.
赞美耶和华，威严又伟大，
赞美主耶稣，使百姓得赎，
保惠师圣灵，从宝座而出，
安慰我心灵，引我走义路，
赞美三一神，赐予我永福！



圣诗7  荣耀归于父神

1.
荣耀归于至尊圣父，荣耀归至尊圣子，
荣耀归于至尊圣灵，全能神三位一体！
哈利路亚，哈利路亚，荣耀归于三一神！

2.
荣耀归于爱我恩主，洗除我一切罪污，
荣耀归于赎我恩主，使我与他同作王。
哈利路亚，哈利路亚，荣耀归被杀羔羊！

3.
荣耀归于天军之王，荣耀归教会之王，
荣耀归于万国之王，天上地下齐颂扬。
哈利路亚，哈利路亚，赞美荣耀大君王！

4.
荣耀、颂赞，永远赞美，天使天军齐歌唱，
尊贵、荣耀、权柄、统治宇宙万物同颂扬！
哈利路亚，哈利路亚，赞美全能大君王！



圣诗8  三一颂

1.
赞美真神万福之根，地上生灵当赞主恩，
天上万军颂赞主名，赞美圣父，圣子，圣灵。阿们。




圣诗9  荣耀归于父神

荣耀归圣父上帝，也归于圣子基督和圣灵；
创世之初就是这样，今日将来也一样，
永世不变。阿们，阿们。



圣诗10  称颂耶和华我们的神

1.
耶和华以色列的神是应当称颂的。
他独自行伟大奇事，大哉！奇哉！圣哉！
他独自行了大奇事，大哉！奇哉！圣哉！

2.
耶和华荣耀的美名当称颂到永远，
愿他荣耀充满全地，充满世间万有！
愿他荣耀充满全地，充满万有，阿们！



圣诗11  十诫

1.
听耶和华在西奈山上，向他选的百姓说话，
与他们建立他的圣约，密云中传来他声音。

2.
我耶和华是你们的神，将你们领出埃及地，
救你们脱离为奴之境。除我以外没有别神。

3.
我耶和华是忌邪的神，你不可做偶像拜它；
恨我的，我必罚三、四代，爱我的蒙恩到千代。

4.
称神的名当以敬畏心，不可妄称他的圣名，
玷污圣名是向神犯罪，神必惩罚、言出必行。

5.
守安息日记念这圣日，你和全家不可做工，
六日要勤做一切工作，耶和华赐福安息日。

6.
孝敬父母，在这世界上在耶和华所赐之地，
蒙神的祝福得享长寿，这是带应许的诫命。

7.
不可杀人不可以恨人，也不可犯奸淫之罪。
你不可偷盗、作假证供，要恨恶不义、爱真理。

8.
不可贪爱邻舍的房屋，不可贪爱他的所有，
妻子和仆婢、牛驴、田地，属他的一切不属你。

9.
愿神诫命教我看清楚，自己的罪恶与愁苦，
好叫我因为脱离罪权，将感谢唯向你呈献。

圣诗12

1.
天地啊，留心听我的言语。我训词如同天降细雨，
如晨露降落在青草上，甘霖降落在菜蔬上。
因我要宣告神的名，你们要赞美神伟大。
他是你们救恩的磐石！耶和华神诚实无伪，
哦，多么公义，多么公正！当传扬他奇妙圣名！

2.
这是个乖僻弯曲的世代，神儿女向神行事败坏。
愚昧无知的人啊，你们这样报答耶和华吗？
他难道不是你的父，不是把你买回的吗？
他造了你又建立了你。你要去回想古时候，
他施恩拯救你的列祖。长者、父亲必如此说。

3.
当至高者将人类都分开，把地业赐给列国之时，
他照着以色列的数目，立定、划分万民境界。
以色列是他的选民，他将他们分别归己，
雅各就是耶和华产业！在旷野中神遇见他，
保护他不被野兽吞灭，像保护自己的瞳人。

4.
耶和华像老鹰搅动巢窝，盘旋飞翔在雏鹰之上。
他搧展翅膀，接取雏鹰，背在自己双翼之上。
耶和华独自引导他，并没有所谓的别神
与他同在，看顾保护他。神使他飞行在高处，
吃土产，从岩石中吸蜜，从坚固磐石中取油。

5.
耶和华使他吃牛酪、羊乳、羔羊的脂油、巴珊公牛，
赐他葡萄汁酿成的酒，赐给他上好的麦子。
但耶书仑渐渐肥胖、粗壮、光润，踢跳奔跑，
离弃创造了他的真神。他轻看救他的磐石，
以外族神明、可憎之事惹动耶和华的怒气。

6.
他献祭物给外族的神明，献给列祖不怕的鬼魔，
却轻忽生了他的磐石，忘记产了他的真神。
因他的儿女激怒他，耶和华弃绝他儿女，
说：我必掩面不顾他们，要看他们结局怎样，
因他们是乖曲的世代，是心中无诚实的人。

7.
他们以假神激起我愤恨，以虚无之物惹我发怒。
我也以外邦愚昧民族 惹动以色列的怒气。
因为在我的怒气中燃烧着熊熊的烈火，
一直烧到了阴间深处。烈火将大地都吞灭，
地里的出产尽都销毁，连山的根基也烧起。

8.
我要加灾祸在他们身上，把我的箭向他们射尽。
以色列必因饥荒消瘦，必被热病毒症消灭。
我也叫野兽咬他们，叫蛇用毒液害他们，
外有刀剑而内有惊慌。我要使少男和少女，
使婴孩和白发的老人，连同青壮年尽丧亡。

9.
我原想分散他们到各处，从人间消除他们名号。
但我怕仇敌误会挑衅，声称他们做了一切。
恐怕他们恬不知耻，说“我们胜了耶和华，
将他的子民尽都消灭”。以色列心中无见识，
无智慧缺乏计划谋略，愿他认清自己结局。

10.
若非那磐石将他们出卖，若非他们被神交出来，
一个人怎能追赶千人，二人怎能助逃万人？
连仇敌也自己断定，所信的不如耶和华，
所吃的葡萄都是苦的。因他们种的葡萄树
都出自所多玛、蛾摩拉，毒害身体又苦了嘴。

11.
他们的酒是大蛇的毒液，是那虺蛇口中的剧毒。
这不是贮藏在我这里封闭在我宝库中吗？
等到他们失足遭难，灾祸临到他们之时，
我要为子民报应伸冤。我为我仆人极难过，
因看见他们能力消逝，没有一人还有能力。

12.
你们向别神献祭牲脂油，又敬奉供上奠祭的酒。
神必问：你们的磐石呢？你们所投靠的神呢？
让他们兴起来帮助，愿他们伸手来保护，
看能为你们做些什么！要知道我是独一神，
我掌管生死、打伤、医治，无人能被救脱我手！

13.
我凭我永生向天举手说：我耶和华必活到永远。
我掌审判权、磨亮刀剑，必施报应为民伸冤。
我要使我的箭饮血，饮被杀、被掳者的血，
直到我的箭饮血饮醉。我要使我刀剑吃肉，
吃仇敌长发首领的肉，直到我大能得彰显。

14.
列国啊，你们应当来庆祝，与耶和华子民同欢呼！
当赞美神使你们扬声，从心底里唱出欢歌。
耶和华是公义的神，他发怒报复他仇敌，
又伸他仆人流血之冤。他良善又满有恩典，
救他的地和他的子民，圣约之爱永不改变！



圣诗13

1.
你可知道，可曾听说耶和华造天地？
他是永活真神、君王，宝座设高天上。

2.
神不疲乏也不打盹，真正无所不能，
他的智慧无法测度，信实存到万古。

3.
疲乏者发出呼求声，他就赐予能力。
软弱者向他求力量，就会刚强无比。

4.
少年人会疲乏困倦，壮士也会跌倒，
但等候耶和华的人必从新得力量。

5.
从耶和华得力的人如鹰展翅上腾。
他们奔跑却不疲倦，凭信心走前程。



圣诗14

1.
耶和华我主我神，你名何其威严！
我听见你的言语，内心就会发颤。
求你在这些年间复兴你大作为。
求你在发怒时候仍以怜悯为怀。

2.
圣者由提幔而来，从巴兰山临到。
他荣光弥漫穹苍，大地齐声颂扬。
他辉煌如同日光，手中四射光芒。
耶和华的大能力就在其中隐藏。

3.
他使瘟疫和灾病在他的脚下行。
他站立，震撼全地；观看，惊散列国。
永在的群山崩裂，长存众岭塌陷，
耶和华神的道路将常存到永远。

4.
我看见古珊帐棚在风暴中遭难，
我看见米甸帐幕在狂风中颤栗。
神啊！你骑上战马，乘驾得胜战车。
难道是恼怒江河，向海洋泄愤恨？

5.
你的弓已经显露，利箭已压上弦。
你用雷电劈大地，水奔流成江河。
诸山见你而战兢，众水暴流而过，
深渊也发声响应，举起手显崇敬。

6.
你矛和箭发光辉，日月停在本位。
你激愤践踏全地，怒将列国击碎。
你出来救拔子民，拯救你受膏者。
你击打恶人房顶，使根基全显形。

7.
你用他的枪刺透他众战士的头。
他们如暴风忽来，要把我们驱散。
他们最大的喜好，是吞噬穷乏人，
暗中将我们分散，成他们囊中物。

8.
你乘马驰骋海上，大水汹涌翻腾。
我听见神的声音，全身发抖站兢，
腐烂侵蚀我骨头，我脚下地震颤。
我静候灾难之日，犯境的民上来。

9.
纵然地里无收成，橄榄树无出产；
无花果树不发芽，葡萄树不结果；
纵然圈内没有羊，棚里也没有牛，
我仍因我神欢喜，以我救主为乐。

10.
耶和华是我救主，我的神、我力量，
我心因他而欢畅，我灵以他为乐。
耶和华使我的脚快如母鹿的蹄，
步伐坚定而轻快地行走在高地。



圣诗15

1.
安慰，安慰我的子民！耶和华神如此说，
向他们说慈爱的话，安慰忧伤痛悔心。
要向耶路撒冷说，他们罪债被还清，
他们从神受了重刑，如今苦难日子已尽。

2.
有声音从天上传来：你们要在旷野中，
在沙漠中预备道路，修直耶和华的路。
一切深谷要填满，高高低低变平坦；
一切山冈都要削平，崎岖的要改为平原。

3.
让我们听旷野声音，为主预备他道路。
天下凡有血气的人都要见神的救恩！
“神的荣耀必显现，所有人必同看见。”
这是神他亲口说的，他的话语历久弥坚。



圣诗16

1.
以马内利，求你降临，为救被掳以色列民
脱离被逐孤苦困境。圣民企盼神子降临。
欢欣，欢欣，以色列民！以马内利定要降临。

2.
大能的神，求你降临，正如当年降临山顶：
西奈山上雷电烟云，你将律法赐给圣民。
欢欣，欢欣，以色列民！以马内利定要降临。

3.
耶西新枝，求你降临，使你子民得大救恩，
胜过坟墓从死复生，不再受困地狱深坑。
欢欣，欢欣，以色列民！以马内利定要降临。

4.
黎明之光，求你降临，温暖安慰圣民心灵，
驱散长夜幽暗愁云，冲破死荫，带来光明。
欢欣，欢欣，以色列民！以马内利定要降临。

5.
手拿大卫家钥匙的，求你打开天上家门，
迎你子民永住天上；永远关闭地狱之门。
欢欣，欢欣，以色列民！以马内利定要降临。



圣诗17

1.
我心尊主为大，我主是至高神，他向我显明厚恩。
我扬声赞美神，我灵以他为乐，他是我救主我神。

2.
良善伟大的主，不轻看他女仆，卑微使女蒙垂顾。
看哪！今后万代都要称我有福。我心中喜乐满足！

3.
全能者名为圣，为我大事完成，向我显明他洪恩。
他亲近和怜悯凡敬畏他的人。他慈爱永远长存！

4.
神用他的膀臂施展他大能力，赶散那狂妄的人。
他使有权的人失位无从自傲，叫卑微的人升高。

5.
神丰富地供应忍受饥饿的人，使他能饱享美食；
至于那富足人，若没有敬畏心，神使他空手回去。

6.
神以丰盛恩典大施他的怜悯，扶助蒙选的子民。
他照所立圣约，永永远远恩待亚伯兰和他后代。



圣诗18

1.
以色列的神我的主配得地上万民称颂，
因他眷顾他的子民，以恩典施行大救赎，
在他仆人大卫家中，为我们兴起救恩角，
正如主自古以来藉众多先知之口所说的，
救我们脱离众仇敌，脱离恨恶我们之人的手。

2.
以色列的神我的主向我们列祖施怜悯。
他记念他立的圣约，记念他立下的誓言，
把我们从仇敌手里，从淤泥祸坑救拔起。
叫我们可以坦然来到耶和华我神的面前，
用属神的圣洁公义，一生敬拜真神忠心不移。

3.
孩子啊，你要被称为至高者真神的先知，
因为你要作主先驱，为主预备他的道路，
使他的子民都因为罪得赦免而知救恩。
神出于他的怜悯，使晨光从天上临到我们，
光照坐黑暗中的人，引导我们走上平安的路。



圣诗19

1.
行在黑暗中的人民看见荣耀大光；
住在死荫之地的人，有光照耀他们。
你使这国之民增多，加添他们欢乐，
他们如得了战利品，又如欢喜收割。

2.
因你为他们挪去了肩头所负重轭，
折断欺压他们之人手持的杖和棍。
战士所穿的靴和袍，都必将被焚烧，
销熔在熊熊烈火中，宣告战争终了。

3.
有一个圣洁的婴孩为我们而降生，
有一个独生的儿子，由父赐给我们。
政权必担在他肩上，他的名必称为
奇妙策士、永恒的父、全能神、和平君。

4.
他的政权、他的平安必将无穷加增。
他稳坐大卫的宝座，治理他的国度。
治国根基公平公义，从现在到永远。
万军之耶和华热心必成全这一切。



圣诗20

1.
童贞少女马利亚生下神的儿子！
这是天上成就的伟大奇妙之事。
来与天使同唱：荣耀归至高真神，平安归神子民！

2.
道虽然成了肉身，却仍然是真神。
众天军与那天使齐声赞美神恩。
来与天使同唱：荣耀归至高真神，平安归神子民！

3.
让我们一起歌唱一同赞美圣父！
愿高山幽谷应和大水拍手欢呼！
来与天使同唱：荣耀归至高真神，平安归神子民！

4.
君王降生伯利恒，为我们付赎价，
作我们主、救赎主，万民当敬拜他。
来与天使同唱：荣耀归至高真神，平安归神子民！



圣诗21

1.
伯利恒郊外有牧人夜间看守羊群，
主使者忽从天降临，主荣光照他们。

2.
天使说：别怕！我是来给你们报佳音！
这大喜信息是关乎天下万族万民：

3.
今天在大卫的城里，基督已经降生，
他就是你们的救主。有此记号为证：

4.
你们要看见一婴孩身上包着布条，
他虽然从大卫而生却躺卧在马槽。

5.
忽然有一队天兵来与天使齐颂赞：
“荣耀归天上至高神，平安归神子民！”



圣诗22

1.
耶和华我主啊，现在照你的话，
释放你的仆人平平安安去吧！
因为我的眼睛已看见你的救恩。

2.
耶和华我主啊，你已经为万民
预备这一救恩，救你民以色列，
作他们的荣耀，作外邦启示的光。



圣诗23

1.
齐来敬拜我主耶稣基督，
他有神形像、与神同为王，
却并不抓住他荣耀不放。
哈利路亚！哈利路亚！

2.
耶稣基督为救赎神子民，
为我们得救倒空他自己，
取奴仆形像和人的样式。
哈利路亚！哈利路亚！

3.
耶稣基督有肉身的软弱，
他自甘卑微，承受人奚落；
顺服至死，且死在十架上。
哈利路亚！哈利路亚！

4.
因此父神把他升为至高，
使他作世人生命中的光，
并赐他圣名，在万名之上。
哈利路亚！哈利路亚！

5.
神使他手所创造的一切
都因这圣名，屈膝来敬拜，
谦卑恭敬到耶稣的面前。
哈利路亚！哈利路亚！

6.
世上万物都当颂赞耶稣，
当口里承认耶稣就是主，
使荣耀归给在天上的父。
哈利路亚！哈利路亚！



圣诗24

1.
神永恒中的独生子在肉身中显现。
他放弃属神的荣耀，从天降生人间。

2.
基督降卑，顺服至死，受尽咒诅、嘲讽，
圣灵为他伸冤、作证，尊他的名为圣。

3.
天使将永远高声唱基督得胜之歌，
因他们亲眼看见主复活升天作王。

4.
耶稣基督圣名远扬从犹太到外邦，
列国都听到好消息：基督胜过死亡。

5.
世界虽与基督为敌，神子民却信主，
如基督得胜的旌旗遍布世界各地。

6.
基督被接到荣耀里，因他胜了仇敌；
如今他坐在父右边，与父神同掌权。



圣诗25

1.
有谁会相信我们的信息：
神子将天上荣耀尽抛弃，
降生到人间受苦又受死，
赎我们罪孽？
谁从他身上看见大能的父，
施恩典差下爱子作救赎主，
好叫他子民不再作罪奴仆受尽羞辱？

2.
他在父面前如嫩芽长起，
像根系出于那干旱之地。
他没有佳形美貌和威仪，
将我们吸引。
世人看他受痛苦、常经忧患，
就藐视讥讽甚至将他弃绝。
人们掩面不看他伟大尊贵，避之不及。

3.
原来他担当我们的病患，
背负了我们该受的痛苦，
我们却以为他受了责打，
被父神苦待。
他是为我们过犯而被刺透，
为了我们的罪孽而被压伤。
他受刑受了鞭打，我们得着平安、医治。

4.
我们众人都如羊迷了路，
各人都任性按己意而行。
耶和华却把我们的罪孽，
都归他身上。
他完全顺服甘愿受尽羞辱，
遭众人讥讽他也默不作声。
虽然人心被蒙蔽故意犯罪，他不怀恨。

5.
他像羊羔被牵到宰杀地，
又像在剪羊毛的人手里。
他原本可以不坐以待毙，
却沉默不语。
世人对待他何等不仁不义，
拘禁、审判后将他带往刑地。
他为他子民被击打和剪除，无人知何故。

6.
他虽然从来没行过强暴，
他的口中也从没有诡诈，
人还是使他与恶人同埋，
与财主同葬。
他多受痛苦被我们罪压伤，
殊不知这是耶和华的旨意。
他若献自己性命作赎罪祭，必见后裔。

7.
他必见自己劳苦的功效，
必看见光明且心满意足；
他必使人因认他得称义，
罪都得赦免。
因他将自己性命倾倒至死，
所以我要使他与伟人同分。
他为了他的子民担当罪孽，为之代求。



圣诗26

1.
你为我们被钉十架，为我们付上罪的赎价；
将我们带到神的面前，使我们作祭司、君王。
救主啊，神圣洁羔羊，你配得赞美和大尊崇，
我们以感谢之心呈献你施恩赐下的冠冕。
阿们，阿们！哈利路亚！



圣诗27

1.
天上天使千千万万都围在宝座前，
齐声同心向神羔羊献崇敬和颂赞。

2.
他们大声说：神羔羊你配受人敬拜！
你为赎世人众罪孽甘愿被杀流血。

3.
你是那行奇事的神，你配得大权能！
你配得力量和智慧、尊贵、荣耀、赞美。

4.
坐在宝座上的羔羊你配取那书卷!
从犹大而出的狮子配将七印拆开！

5.
你流血舍命使我们从罪中得释放，
作神的国度和祭司在地掌权作王。

6.
你从各支派各方言买赎选民归神，
无论在陆地或孤岛同享恩典、丰盛。

7.
愿天上、地上、地底下和海里的一切，
及天地间桑田沧海向你屈膝敬拜。

8.
愿荣耀归于宝座上配受尊崇的王，
愿颂赞、尊贵和能力永归被杀羔羊。



圣诗28

1.
神救恩临到了我们，是因神白白恩典，
若想靠行律法得救，我们都死罪难免。
信神是单看主耶稣，他为他子民把罪赎，
他是唯一的救主。

2.
神在他所赐律法中陈明对人的要求。
但人却无一能遵守，惹神发怒又降祸。
人因肉体情欲不洁，不合圣洁神的律法，
都伏在神审判下。

3.
罪时刻辖制着我们，使我们欲罢不能。
想藉着克己来得胜，罪债却日益加增。
世上无人能将罪除，或洗去人心的罪污，
因我们败坏无度。

4.
神律法要求须满足，否则我们无活路。
耶稣基督降世为人，平息了神的忿怒。
他替我们成全律法，顺服直至被钉十架，
我们才免受刑罚。

5.
基督献己为赎罪祭，为我们成就救恩。
信徒当为此而欢喜，以此为信仰根基。
主啊，我但求你恩典，因你向我施大怜悯：
你受死叫我得生。

6.
我们当信耶稣基督，及他在十架所成，
真信心会结出果子，爱心和盼望渐增。
我们唯因信而称义；行善不至于救自己，
是因信爱人如己。

7.
荣耀、尊贵、感恩、赞美都归于父、子、圣灵！
他是天地间独一神，却施恩拯救我们。
神啊！你向我们显明你的慈爱和大怜悯，
你圣名配得称颂！



圣诗29

1.
愿一切荣耀颂赞都归我主我王！
耶路撒冷城门口“和散那”声回荡！
你是以色列君王，大卫王的子孙，
你奉主圣名而来，配得一切颂扬！

2.
众天使在高天上齐声赞美颂扬；
愿天下人、众生灵喜乐地应声唱。
当初以色列子民带棕枝到主前，
如今我们众信徒献祷告和颂赞。

3.
圣民在你受难前向你高唱赞歌，
如今你升上高天，万国万民应和。
你接受圣民赞美垂听我们祷告，
你仁爱、恩慈、良善，喜悦一切美好。



圣诗30

1.
主基督为我们过犯曾被死之绳绕缠，
如今他在父右手边，从天赐生命、平安。
让我们都心欢喜，不住感恩，喜乐满溢，
向我神我主高唱哈利路亚！

2.
生与死激烈地交战远超乎我们所见。
生命在较量中得胜，死不能继续掌权。
神的圣言明明说：死亡已完全被吞没。
死啊，你毒刺何在？哈利路亚！

3.
神施恩白白地赐下真正“逾越节羔羊”。
主为了赎我们的罪被挂在了木头上。
信心之眼会看见，灭命天使越过门前，
因他看见主宝血。哈利路亚！

4.
主邀我们守这节期，为记念主他自己。
他是那黎明的晨曦，光照、温暖着全地。
基督是永远的光，施恩照亮我们心房，
使罪不再能隐藏。哈利路亚！

5.
让我们欢聚主桌旁，同享从天降的粮。
恩主基督用水和道除去了罪的旧酵。
唯独主以饼和酒，使我们灵魂别无求。
他是我们属天饮食，哈利路亚！



圣诗31

1.
基督复活！哈利路亚！他已升到高天上！
我们高唱“哈利路亚”，赞美得胜荣耀王。
基督已从死里复活，胜过撒但和罪恶。
死的毒刺能奈何？基督复活！哈利路亚！
他已胜过了死亡！唯他是我们君王！

2.
复活基督，得胜救主，败坏了地狱权势。
在他里面我们已胜，不再受撒但辖制。
公义、荣耀如同晨曦破晓驱散了阴郁，
恩光医治这大地！基督复活！哈利路亚！
他已胜过了死亡！唯他是我们君王！



圣诗32

1.
基督耶稣今复活，哈利路亚！
万众生灵同声唱：哈利路亚！
高唱喜乐得胜歌，哈利路亚！
诸天当唱、地应和，哈利路亚！

2.
荣耀君王已复生，哈利路亚！
他曾献己救众人，哈利路亚！
死的毒刺今何在？哈利路亚！
死亡不能再得胜，哈利路亚！

3.
基督救赎大工成，哈利路亚！
生死之战主得胜，哈利路亚！
冲破死亡主复生，哈利路亚！
基督打开天国门，哈利路亚！

4.
赞美天地创造主，哈利路亚！
感谢他厚赐百物，哈利路亚！
复活基督已得胜，哈利路亚！
万物都屈膝称臣，哈利路亚！



圣诗33

哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！（只在第一段前唱）

1.
生命已战胜了死亡，得胜旌旗高高飘扬。
胜利之歌已经唱响：哈利路亚！

2.
死虽用尽浑身解数，仍不能胜耶稣基督。
让我们喜乐地高呼：哈利路亚！

3.
基督受死后被埋葬，第三天从死里复生，
荣耀全归复活君王。哈利路亚！

4.
主啊！因你所受鞭伤，我们从死权得释放，
如今为你活，向你唱：哈利路亚！



圣诗34

1.
在神所赐的大日子，我们向神高唱赞歌，
心怀感恩众口同声：欢欣！欢欣！因主活着！
哈利路亚！

2.
主为我们舍了自己，受死、被埋在坟墓里。
但他得胜从死复生，使我们不再受奴役。
哈利路亚！

3.
耶稣基督复活的主胜过罪、幽谷和坟墓。
跟从他之人得真光，生命被重建，走天路。
哈利路亚！

4.
来吧！我们欢欣歌唱，因罪和死不再作王。
感恩献与复活基督，他曾将自己献坛上。
哈利路亚！



圣诗35

1.
神在我们这一边，我们怕谁呢？
他为了我们众人将他独子舍。
神若为拯救我们甘愿舍弃爱子，
他岂不也将万有一同白白赐下？
谁能任意地控告被神拣选的人？
在复活基督里，我们已得称为义。

2.
基督已死而复生作我们中保，
谁能定得称为义之人的罪过？
基督坐在父右边替义人们代求，
谁能使我们与主基督的爱隔绝？
是困苦，是迫害，还是遭受了患难？
是饥饿，是赤身，还是危险或刀剑？

3.
经上说：为你缘故，我们受苦楚，
终日像待宰的羊即将被杀戮。
我们的仇敌虽然凶残、虎视眈眈，
我们虽蒙羞受辱，被人弃如敝履，
但靠着爱我们的救主耶稣基督，
我们在凡事上都已经得胜有余。

4.
因为我深信：无论是死或是生，
是天使、是掌权者，是有能力的，
是现在或是将来所发生的事情，
是高天上、深渊中任何的受造物，
都不能叫我们与神的大爱隔绝，
神的大爱就在我们的主基督里。



圣诗36

1.
主耶稣基督的父神是应当称颂的。
他按着自己的旨意施慈爱和怜悯。

2.
藉着基督胜过坟墓从死人中复活，
父神使我们得重生有永活的盼望。

3.
我们因此能够得着那永恒的基业，
它不能朽坏或玷污，也永不能衰残。

4.
它就是完全的救恩，将在末世显现。
神为蒙他保守的人存留基业在天。



圣诗37

1.
哈利路亚！赞美基督！
赞美他成就大救赎，
救我们脱离恶者。
他受死、被埋，今活着，
赐得赎之人他圣言，
作明光照我脚前。

2.
哈利路亚！赞美基督，
以马内利，我的救主。
他是降世的真神，
终有一天他会再来。
让我们向父、子、圣灵，
献上感恩和颂赞！



圣诗38

1.
耶稣基督神的儿子是我们的大祭司。
他的圣名超乎万名，作王掌权天地间。
让我们持守所信，因为主复活升天。

2.
大祭司曾在地受苦，能体恤我们软弱。
他也受过试探诱惑，只是无任何罪过。
我们只管到主前，坦然无惧求恩典。

3.
主已受苦献上自己，如今在父右手边，
不再遭人唾弃、嘲讽，倍受敬拜和尊崇。
何等权能大祭司，拯救、帮助永不止！

4.
赞美称颂耶稣基督，荣耀归复活救主！
爱之典范、我心所盼、信心创始成终者，
救恩先驱、大中保，信徒最亲爱朋友！



圣诗39

1.
救主告诉属他的人他即将要离开，
为了使他们得安慰，主留下此圣言：

2.
你们心里不要难过，不要担心、忧虑，
当信父神也当信我，尽管坦然无惧。

3.
我不久要离开这里，往我父那里去，
要为你们预备地方，正如我曾说起。

4.
有一天我会回这里  接上你们同去，
好使救主我在哪里，你们也在哪里。

5.
“我是道路、真理、生命”，主耶稣亲口说，
“没有人能去父那里，若不是藉着我。“



圣诗40

1.
主以他超凡的能力，与死亡争战得胜利，
胜过了坟墓、地狱。耶稣基督、教会元首
从死里复活升上天，回他永恒的天居。

2.
诸天回荡着凯旋歌，那是圣徒、天使天军
欢喜迎主回天庭。全地当赞我荣耀王！
让我们都喜乐颂扬主得胜回到天上。

3.
如今我们的大祭司坐在天父的右手边，
受众生灵的敬拜。他仍如我们有肉身，
他赐下圣灵保惠师永远与我们同在。

4.
让我们都抬头仰望教会元首、主、大君王，
他曾将荣耀放下。他统管天下的万物，
他将驾云再回人间，审判活人和死人。

5.
主虽然已经回天庭，但他永不撇弃我们，
从天差下他的灵。圣灵是大能保惠师，
从天降丰富的恩赐，信徒不被罪辖制。



圣诗41

1.
基督荣耀高过诸天，大君王配得颂扬！
被钉、埋葬，胜过死亡，大能拯救主迷羊！
如今主已回到天家，坐在永恒宝座上，
在全能者父神右边，与天父一同作王。

2.
天上万军、地上万国都向主敬拜屈膝。
地狱深处撒但、鬼魔叩拜主、浑身颤栗。
我们俯伏在主脚前，求主听肺腑之言：
求你施恩帮助我们以天上的事为念。

3.
主啊！当你驾着云彩，从天上荣耀再来，
主的群羊都将聚集在你爱中不离开。
你是我们信实救主，我们当向主敬拜！
坐在圣洁的宝座上，主将作王到万代。



圣诗42

1.
天上有永存的居所，非人手所造的房屋。
这房屋谁为我们留？真神真人耶稣基督。

2.
我们既有主、救赎主，经过众天的大祭司，
真神挚爱的独生子，信仰就当坚定、坚持。

3.
主，我们确信的所在，为我们血洒加略山。
如今他坐在父右边，正完成父全部心愿。

4.
主复活升到高天上，他垂听信徒的祷告。
他深知圣徒的软弱，在父前为我们代求。

5.
主曾经多次受诱惑，但没有犯任何罪过。
他胜了所有的试探，将我们愁苦记心窝。

6.
让我们坦然见主面，到他的施恩宝座前，
去领受恩惠和怜恤，以应我们随时所需。



圣诗43

1.
看哪！有见证人如云常与我们相伴！
他们也都曾受试炼，今戴荣耀冠冕。

2.
他们已经跑完全程，在主里得安息。
我们也将全然得胜，因这是神应许。

3.
让我们以坚忍的心 ，一路奔跑向前。
当卸下各样的重担，脱去罪的绕缠。

4.
信心的创始成终者领我们走前路。
让我们都心无旁骛，单注目主耶稣。

5.
主甘愿忍受十字架，因喜乐在他前；
主甘愿被众人轻看，而今坐父右边。

6.
忘记背后，努力面前，直跑向主标竿，
将来我们必会站在主和圣徒中间。



圣诗44

1.
我们都当欢唱：我主是大君王。
齐来感恩、争战得胜、献上颂扬！
举心向上，扬声欢唱：我主我神是大君王！

2.
主是被杀羔羊，如今得胜作王。
愿赞美之声常在宝座前回荡！
举心向上，扬声欢唱：我主我神是大君王！

3.
救主耶稣掌权，国度存到永远。
地狱之门的钥匙在主手里面。
举心向上，扬声欢唱：我主我神是大君王！

4.
救主耶稣掌权，坐在父右手边，
直到仇敌都俯首称臣他脚前。
举心向上，扬声欢唱：我主我神是大君王！

5.
我们都当欢唱：高天上大君王
为审判全地，他将再次从天降。
举心向上，扬声欢唱：我主我神是大君王！



圣诗45

1.
有旭日东升的地方，耶稣必在那里作王。
他国度必存到永远，直至月亮不再圆缺。

2.
作主的子民多蒙福：不再被罪捆绑束缚，
疲乏了得永远安息，主亲自供应你所需。

3.
愿受造之物都起来，向主献上尊崇敬拜；
愿天使高歌颂主名，“阿们！阿们！”全地响应。



圣诗46

1.
基督必在全地掌权作君王，
无论陆地、海洋，均在他治下。
飞鸟、游鱼、野兽在主前臣服，
万王献上贡物，万民服侍主。

2.
穷乏之人祈求，他就施怜悯。
软弱无助之人牵动他的心。
他们在主眼中是宝贵生命，
主救他们脱离压迫者恶行。

3.
耶稣是阿拉法也是俄梅戛。
他的圣名坚立，长存于天下。
万民在基督里永远蒙祝福。
当拜万王之王，当向他俯伏！

4.
锡安向全能神喜乐地歌唱：
他独行大奇事，配得齐颂扬。
属主子民都当永远赞主名，
当向天下宣告他是荣耀王！



圣诗47

1.
圣灵已从天上降下，正如圣徒所期盼！
他是大有能力的神，奉主到我们中间。
主知自己即将离去，在升天前曾应许，
他不将我们撇弃。让我们向万国众人
不住传讲这神恩，扬声赞美圣灵神！

2.
赞美圣灵，圣洁真神！他被浇灌教会中。
他从圣父、圣子而出，是神赐下的礼物。
他以真理引领教会，又赐属灵的恩赐，
建造教会于磐石。圣灵当得圣徒称颂，
他在你里面动工，并且常住你心中。

3.
赞美圣灵以他能力  保守属神的儿女！
尽管仇敌猛烈攻击，他不将教会撇弃。
主的群羊：不要惊慌！黑暗暂将光阻挡，
如此情形不会长。主用宝血买赎的人，
圣灵总保守他们。他岂会睡觉、打盹？

4.
真理之灵赐人悟性，使人得恩常祷告，
一刻不停引导众民不偏离永生之道。
愿我们称“阿爸天父”，认耶稣为救赎主，
赞美圣灵常看顾！当神儿女聚集敬拜，
求你与他们同在，悦纳真心的敬献。

5.
赞美圣灵作保惠师，作圣民的安慰者！
他使神儿女能得着主所成就的功德！
他使选民属灵生命重生、更新、得滋养，
愁苦中仍有盼望！恳求圣灵施展大能，
使我们爱神、爱人，新生命日渐成长！


圣诗48

1.
来啊！让我们一起扬声赞美圣灵！
众先知受他默示，就勤察神救恩；
他们宣讲主基督和主之将所成，
连天使都想细察，因这事出于神。

2.
神已向我们启示了得救的福音，
信真理之道的人受了圣灵之印。
神为子民所预备的超乎人想象，
是人眼不曾见过，耳未曾听过的。

3.
圣灵神引导我们将旧我钉十架，
向罪而死、得自由，不再被罪所辖。
我们靠圣灵大能，日日操练信心，
愿他从我们收获仁爱、喜乐、和平。

4.
我们若求“阿爸父”，圣灵就作见证：
神已使我们与主同有嗣子名分。
自由人既从圣灵结初熟的果实，
岂不也靠着圣灵期盼未见之事？



圣诗49

1.
照主应许降下的灵将真理和爱尽显明。
圣灵住进我们的心，赐我们真光和生命。

2.
圣灵将各样的恩赐浇灌在主的教会中，
好叫我们在主爱里，作彼此相爱的肢体。

3.
圣灵照着神的旨意，为圣徒祷告和叹息，
因我们不能靠自己就近宝座陈明所需。

4.
基督驾云再来之日，圣徒必永远得自由。
圣灵亲自为此作保。“主，快来！”我们同祈求。



圣诗50

1.
圣灵照神的应许、按神时间降临，
如今以爱和能力住进信徒心里。
受圣灵印记之人都作了神儿女，
并藉着圣子、圣灵得以与神亲近。

2.
圣灵将我们身体变成了神的殿，
他使我们在信心和真理中连结。
圣灵将神的大能带到我们中间，
与圣父、圣子一起住进我们心田。

3.
他吩咐弟兄姊妹务要和睦同居，
要使用圣灵恩赐治死肉体情欲。
不要犯罪得罪神，让圣灵神担忧，
也不要以你言行使神的名蒙羞。

4.
圣灵的宝剑——圣言，使罪无所遁形；
常在圣灵中祷告，就得力量、欢欣。
愿你被圣灵充满，能按神旨意行，
用诗章、圣诗、灵歌欢喜颂赞主名。



圣诗51

1.
我们若与基督同死，就必与主基督同活，
他既已胜过了死亡，我们就有永生盼望。

2.
基督说我们若坚忍，就必与他一同作王。
我们若不认他为主，那日他也不认我们。

3.
纵然我们悖逆、失信，他仍然诚实又守信，
因他不能否定自己。他的话语永远立定！



圣诗52

1．
教会独一的根基是主耶稣基督。
主用水、藉他的道除尽教会罪污。
主从天上来寻她，作他圣洁新妇，
甘愿流自己宝血，舍己将她买赎。

2．
圣徒虽召自万邦，教会却是一体，
同有得救的特征：一主、一信、一洗。
同尊独一的圣名，同领圣餐灵粮，
同以神所赐恩典，同怀一个盼望。

3．
神教会经历苦难，世人讥笑毁谤；
因着异端和纷争，教会遍体鳞伤。
众圣徒求问、守望：黑夜到底多长？
整夜哭泣必变成清晨喜乐歌唱。

4．
面对困苦和艰难及教会中争战，
新妇隐忍又祈盼得永远真平安，
直到渴望的双眼蒙福见真荣耀，
直到教会得胜利永远安息主怀。

5．
神教会虽经苦难但与真神相连，
圣徒在神的里面皆获胜得凯旋。
他们如天上云彩围绕我们身边，
终有一日众圣徒同得荣耀冠冕。



圣诗53

1.
神是我们坚固保障，永远屹立不动摇。
他作我们随时帮助、风暴中恩慈向导。
古蛇盘踞世上，仍在兴风作浪，
他狡猾、势力强，残忍、毒辣、猖狂，
无比难防、难对抗。

2.
我们若靠自己力量，必败在撒但手下；
幸有大能者从天降，照神永恒的计划。
你若问他是谁？他是耶稣基督，
是安息日的主，从亘古到永久。
他必伤仇敌的头。

3.
这世界纵然多鬼魔，扬言将我们除灭，
我们知真道必得胜，并不怕仇敌威胁。
鬼王嘶吼、游走，寻找可吞吃的，
但我们能忍受，因他必败无疑。
真道必使他倒地。

4.
真道胜过任何势力，必将长存到永远。
圣灵和恩赐从主来，主就在我们这边。
财物、亲人、此生，都是过眼云烟。
即使身体被害，真道永远不灭，
神国度永不衰残。



圣诗54

1.
世世代代神是帮助，也是未来盼望。
你是我们避难处所，甜美永恒家乡。

2.
在你宝座荫蔽之下，圣徒得享平安，
在你大能膀臂之中，我们不致遭害。

3.
大地山川未成以前，你是独一真神。
唯你是神，始终不变，从亘古到永远！

4.
你用地上尘土造人，便有天下万族。
你也使人归回尘土，人本出于尘土。

5.
在你眼中万古千年好像就是昨天，
从子夜到清晨日出不过眨眼之间。

6.
世人纵然有肉有血，有生命中所爱，
你使人生流水向东，忽而梦醒成空。

7.
你使人如地上的草，迎朝霞速发芽，
到了晚上凋萎枯干。人生如此短暂！

8.
世世代代神是帮助，也是未来盼望。
求你看顾引导我们归回永恒家乡。



圣诗55

1.
信神之人欢然拥有天地间坚固保障。
以爱仰望基督的人不会被惧怕压垮。
唯独在恩主的里面我们有安慰、盼望，
有盾御敌，有膏治伤，有救恩大爱无疆。

2.
撒但淫威、世人嘲笑试图将天路阻挡；
有你同在、赐予力量我们不怕大风浪。
主你的杖和你的竿总保护、引导我们
走出低洼、死荫幽谷，直奔向你的身旁。

3.
今生虽然多有磨难靠主能安然度过；
有你保护，试探诱惑都不能再辖制我。
求主的圣灵常引领日日更新又坚固，
直到那日，靠着耶稣我们能面见上主。



圣诗56  耶稣善牧显大爱

1.
耶稣善牧显大爱，保守群羊安己怀。
主大能谁能抵挡，主羔羊谁能夺抢？

2.
愿主羊赞美不已，欢喜遵行主旨意。
如同在天诸圣贤，主羊在地享厚爱。

3.
善牧不离属己羊，谆嘱留心听他声。
上行脚步走稳健，正道窄路不离偏。

4.
主引领往何处去，愿主羊亦步亦趋。
主求你在父面前，认主群羊归自己。



圣诗57  赞美我神

1.
赞美我神赐下耶稣受死后又复活！
如今他活着、他作王，胜过罪恶、死亡。

2.
赞美我神使这孩子作新接葡萄枝！
如今他与基督一体，十架是他旗帜。

3.
赞美基督爱这孩子将他领归羊圈！
基督赦免、释放、医治，永活永掌王权。



圣诗58  我们的孩子有份于你不变的应许

1.
我们的孩子有份于你不变的应许，
今受洗归入你的名，作圣约的儿女。

2.
神你以怜悯待我们向我们施恩典，
孩子蒙同样的眷顾在地如同在天。

3.
祷告求神看顾他们成长中每一步，
远离世上一切网罗，一生都走义路。



圣诗59  来啊！凭信心领受主身体

1.
来啊！凭信心领受主身体，同饮基督所流尽的宝血。
赞美宣告他奇妙大恩典，为我得拯救担当我罪孽。
神的羔羊被领到宰杀地，救主以宝血买我脱罪权，
铭记他为我们背负咒诅，宣告他受死直到他再来。

2.
来啊！以忧伤痛悔的心灵，靠近主桌前寻求他怜悯。
主管理护佑世上众圣徒，保守他群羊得永恒生命。
主赐天粮使饥饿者饱足，赐活水滋润干涸的灵魂。
让我们欢喜就近主桌前，添加心力等待王再来！





圣诗60  直到他来

1.
我们屈膝敬拜基督，他受咒诅将我买赎。
我们记念他的受死，直到他来！

2.
我们吃这饼来记念，基督身体为我们献。
我们心痛悔灵饱足，直到他来！

3.
我们喝这杯来记念，基督宝血为我们流，
洗去我们一切罪孽，直到他来！

4.
基督受死升天上去，赐下圣灵实现应许，
召聚弟兄和睦同居，直到他来！

5.
当号角声最后吹起，坟墓中逝者不安息，
那是基督再次降临，审判全地！

6.
让我们警醒同祈盼共赴羔羊圣洁婚筵。
操练信心耐心等待，直到他来！



圣诗61  感谢圣父在我们心中

1.
感谢圣父在我们心中刻下了你圣洁的名。
感谢圣子耶稣赐我们真知识、信心和永生。
你按你美意创造万物，你每天都赐人饮食。
在基督里你赐人天粮，大有能力配得颂扬。

2.
求你以怜悯看顾教会护卫、保守她免遭害，
使她在你爱中得完全，得洁净、合一如你愿。
如遍山种子日渐成熟，今在基督里成一团，
你教会从万国被召聚，基督的国度永存在！



圣诗62  感谢恩主亲手擘饼

1.
感谢恩主亲手擘饼，饭后又亲手举杯。
感谢恩主赐下话语，述说杯饼的意义。

2.
主啊求你藉这杯饼，提醒我们不忘记：
罪得赦免、与神和好、切盼天上的筵席。

2.
主啊求你藉这杯饼，提醒我们不忘记：
罪得赦免、与神和好、切盼天上的筵席。



圣诗63  主祷文

1.
天父你伟大而威严，坐天上宝座到永远。
我们如孩童寻父面，信靠你慈爱与恩典，
以信心敬畏来祷告，求因基督垂听顾念。

2.
求你教我们从圣言，从你荣耀的大作为，
认识你是独一真神，向你献上赞美感恩。
愿全地听闻你的名，愿人都尊你名为圣！

3.
愿你的国速速降临，将这世界更换一新，
败坏撒但黑暗权势，用圣言管理我们心，
保守教会使她完全，直到全数伏你脚前。

4.
愿你的旨意皆成全，行在地如同行在天。
愿我们能放弃己意，甘心顺服你无怨言，
忠心按你旨意行事，遵你令如天使一般。

5.
主，求你赐日用饮食，使我们天天得饱足。
无论我们行事大小，提醒我们单靠恩主，
不靠地上受造之物，唯独从你领受万福。

6.
主，求你免我们的债，如我们免了人的债，
藉基督所流的宝血，洗去我们一切罪孽。
愿我们靠你的恩典，饶恕邻舍一切过犯。

7.
主，祈求你不叫我们遇见试探、跌入网罗；
求你圣灵以大能力，托住我们、驱散仇敌。
愿我们与仇敌争战，最终获全胜而凯旋。

8.
因为国度、权柄属你，荣耀也单单归于你。
我们来到你的面前，将这一切向你呈献。
万王之王、万主之主，阿们，从今时到永远！



圣诗64  何为生死中我唯一安慰？

1.
何为生死中我唯一安慰？
何为患难时我唯一帮助？
“我身体灵魂不属我自己，
属救主耶稣基督。”
耶稣以宝血还清我的罪债，
拯救我脱离魔鬼一切权势；
在生命册上记下我的名字，
使我成他后嗣。

2.
信实的救主天天保护我，
没有他允许毫发不掉落。
救主叫万事都互相效力，
使我得永远拯救。
故此他藉着圣灵来确保我
能住进天上他预备的居所。
他使我变得从此甘心乐意
单单为他而活。



圣诗65  如果你单靠信实天父

1.
如果你单靠信实天父，让他来引你走前路，
如同建房屋在磐石上，而不是建造在沙土。
在你悲伤患难时候，他必将陪伴你左右。

2.
担忧挂虑有什么益处，唉声叹气有何帮助？
只会心生不满与紧张，平添苦毒平添忧伤。
为何清晨怨天尤人，说烦恼不幸无止境。

3.
你要安稳在主的怀里，确信他知晓你所需。
等待他按自己的美意，以智慧按时量给你。
你身体灵魂必无缺，必都得饱足心喜悦。

4.
祷告歌唱并信心长进，凡事尊神旨意而行。
盼望单从神得到祝福，他的恩惠日日更新。
信实的神永不撇弃信靠顺服他的儿女。



圣诗66  你的信实广大

1.
你的信实广大，我神我天父，在你永远没有转动影儿；
永不改变，父神每天施怜悯，无始无终上主，施恩不尽。
你的信实广大，你的信实广大，清晨复清晨，更经历新恩；
我所需用你恩手丰富预备，你的信实广大，显在我身。

2.
春夏秋冬四季，有栽种收成，日月星辰时刻运转不停；
宇宙万物都见证造物主宰，述说天父丰盛、信实、慈爱。
你的信实广大，你的信实广大，清晨复清晨，更经历新恩；
我所需用你恩手丰富预备，你的信实广大，显在我身。

3.
你赦免我罪过，赐永远安宁，你常与我同在，安慰引领；
求赐今天力量，明天的盼望，从天降下恩典，福乐无穷。
你的信实广大，你的信实广大，清晨复清晨，更经历新恩；
我所需用你恩手丰富预备，你的信实广大，显在我身。


圣诗67  主耶稣啊，我愿你来！

1.
“主耶稣啊，我愿你来！”圣灵、新妇同祈盼。
求主驾云荣耀再临，有天使天军相伴。
主耶稣啊，求你来吧！永远不要再离开。

2.
主耶稣啊，我愿你来，带着荣耀和权能，
突然降在我们面前，天空回荡号角声；
天使长必发声呼唤，逝者必从死复生。

3.
当那天空应声开裂，我等留意看主脸；
当那案卷一一展开，万国万邦听审判。
死亡已被完全吞灭，正如神话语所言。

4.
主啊，召唤死人起来，见证你全能统管。
召那蒙受冤屈之人，替他们报仇申冤。
召那饱受欺压之人，赐他们荣耀冠冕。

5.
地上坟墓都要打开，古今远近人聚集，
涌向圣城耶路撒冷，一同庆祝新天地。
主啊求你不容我们 错失久等的良辰。

6.
求圣灵以更新大能，挑旺我心中火焰。
翘首盼望主从天降用火炼净这世界。
盼望看到你的应许早日成真皆实现。

7.
无人知道哪日哪时，新郎基督会再临。
让我们都为主警醒，迎主油灯亮而明。
主耶稣啊，求你来吧！那日子越来越近。


圣诗68  耶稣是我的盾牌

1.
耶稣是我的盾牌，我又何必畏惧、摇摆？
复活升天的救主是我盼望、信心所在。
即便过死荫幽谷，他也护我免遭害。

2.
我们不过血肉身，将来必要归回尘土。
但正如圣经所言，我们必从死里复苏；
如同种子地里埋，破土而出新生来。

3.
死人被埋在地里，我们在他墓前哭泣。
他将从神得荣耀，如同速长成的麦粒。
神将按自己旨意，赐种子各异形体。

4.
在地软弱终一死，疾病朽坏都来辖制。
待到身体复活时，我们得着荣耀、能力。
今种下的是卑微，复活得的是尊贵。

5.
当神从天上降下，他要亲自行大奇事：
就在一眨眼瞬间，改变我们卑贱身体。
我们虽不都睡觉，却都得完全救赎。

6.
当那号角声响起，逝者都从死里复生。
我们欣喜见坟墓成了通向永生之门。
告别悲痛与相争，得见新耶路撒冷。

7.
古时先知曾预言：基督得胜死亡被灭。
死啊，你毒钩何在？你的辖制已被断开。
经上预言将成真，基督作王得全胜。

8.
基督已胜过死亡，我们在主里已得胜。
感恩赞美归于神，今生跟定主不离分。
待到基督来审判，所受苦难不枉然。



圣诗69  看！圣徒齐聚在神宝座旁

1.
看！圣徒从万国万邦，齐聚在神的宝座旁，
身披基督血洗义袍，得赎归向父神怀抱。
虽遭大患难和羞辱，仍然背十架跟随主。

2.
如今歇下劳苦重担，得享天上永远荣耀；
他们与救主面对面，赞美他恩典皆实现。
感恩的新歌唱不尽，赞美之声日夜不停。

3.
荣耀归被杀的羔羊，永活神永掌权君王！
你为罪人流尽宝血，买赎我们脱离罪权。
愿我们打赢美好仗，如众圣得生命冠冕。



圣诗70  审判之日诸多奇事

1.
审判之日诸多奇事，且看圣经如何说：
号声如同千万雷轰，响彻天地宇宙中。
闻神传唤，世人皆坐立不安。

2.
升天基督以神威严，驾云再临人世间。
你若等待他来审判，那时必不禁呼喊：
我主我神，接我进入永生门。

3.
死人都被一一唤起，复活从地下、海里。
作恶之人见他威仪，战兢要速速逃离。
罪人亵慢，你可知前路不堪？

4.
当主降下他说：来吧，宣告我圣名的人！
你既爱我侍奉真神，今日你得见天国。
你必永远享受我慈爱荣耀。



圣诗71  永生盼望必不我欺

1.
永生的盼望必不我欺，救主的话不必怀疑。
挚友或许离我们而去，耶稣却爱我们到底。
恩主的疆界没有穷尽，他的统管亘古立定；
得了他慈爱恩典的人，当承认主耶稣全能。

2.
主里有盼望悲而不伤，来吧抬头一路向上！
耐心等候完全的救赎，海变干地山成平路。
当一切悲伤都成过往，圣徒享喜乐福无量；
天家就是那“应许之地”，财宝所在我心所依。



圣诗72

1.
看，父神赐给我们的是怎样的慈爱，
就是让我们得称为神蒙爱的儿女。

2.
世人并不认识我们，因不认识天父，
他们也不知道耶稣降生本为顺服。

3.
蒙爱的人，现在我们作了神的子民，
将来我们到底如何，神还没有显明。

4.
但我们知主若显现，我们必要像他，
因为我们必得看见他本来是怎样。

5.
你若对他存此盼望，就当洁净自己，
当日日被圣灵更新，像神一样洁净。



圣诗73

1.
看哪！何等荣耀景象映入我的眼帘：
先前的天地都过去，海也不再有了。
我又看见从天降下圣城耶路撒冷，
好像打扮好的新娘等候迎接新郎。

2.
我听见声从宝座出，说：神与人同住。
他们要作神的子民，他作他们的神。
他要抹干他们眼泪，不再会有死亡；
人间所有哀嚎苦悲，都将一去不回。

3.
宝座上那位说：看哪！我已更新一切。
你要将这话写下来，因它真实、可信。
他说：成了！我以大能使乐园恢复了。
我是阿拉法、俄梅格，是创始成终的。

4.
来啊！所有口渴的人，到我这里来吧！
我要以我的大恩典赐下生命泉水。
得胜的人离弃罪恶，必承受此福分：
我要作他神、他的父，他要作我儿子。

5.
所有不信靠我的人必经第二次死。
等待他们的是永刑，受困硫磺火中。
那日我们也要站在那白色宝座前，
在生命册中见己名，我心何等欢欣！



圣诗74

1.
我们身体虽渐朽坏，内心一天新似一天。
我们虽受人间苦难，但它只是轻微短暂。
苦难之中可收获的，远超过悲伤和愁烦。

2.
苦难为我们成就的  是极大无比的荣耀。
这荣耀超乎人想象，超乎眼目一切所见。
看得见的转瞬即逝，看不见的存到永远。

3.
我们在地上的帐棚若破败不堪被拆毁，
神必从天上赐我们非人手所造的居所。
它是天上永存房屋，因建在坚固磐石上。

4.
我们必蒙永远祝福，以圣灵为据得基业。
神将亲自使我获释，劝君跟主行莫胆怯。
让我们今生立心志，荣耀神名讨他喜悦。



圣诗75

1.
哈利路亚，哈利路亚！心向天上放声唱。
唱歌赞美我主我神，喜乐之情达天庭。
耶稣基督为救子民，流血牺牲十架上。
如今他从死里复活，坐着作那荣耀王。

2.
基督复活，在父面前作那初熟的果实。
他要再来收割庄稼，将他子民收入仓。
我们虽出田间犁沟，在他光中渐成熟，
像那金穗迎风低头，等待我主来收割。

3.
哈利路亚，哈利路亚！荣耀归于三一神！
荣耀归于慈爱天父！荣耀归得胜救主！
荣耀归于基督之灵！他赐仁爱和洁净。
哈利路亚，哈利路亚！三一真神配颂扬！



圣诗76

1.
当那庄稼收入仓，当那秋风瑟瑟响，
我们唱起喜乐歌，赞美我神齐颂扬。
让我们属他的人，赞美造我们的神，
因他天天供所需，信实不变赐洪恩。

2.
我们是神的庄稼，要结果实赞美他。
麦子稗子同播撒，结出喜乐或悲伤。
发芽抽穗渐生长，长成金色的麦浪。
求神使我们结出，饱满麦粒好献上。

3.
人子终将从天降，要带麦子回天家。
收割之人勤扬场，稗子不能充庄稼。
基督吩咐众天使，烧尽所有的稗子；
但那饱满的麦粒，永存主的仓房里。

4.
愿主速速再降临，带回最后的收成，
使属你所有百姓，不再犯罪不忧惊。
他们已得永洁净，得享你永远同在，
有你同在何所求？主啊，求你快快来！



圣诗77

1.
赞美真神，我们的救主、创造主，
我们来到你面前，献上礼物，
虔诚供奉主前，屈膝敬拜不停。
要感谢主的圣名！要赞美主！

2.
齐来敬拜亘古到永远的真神，
你伴我们左右不离又不弃。
当我们受试炼，经历人生风雨，
有你作随时帮助，得胜有余。

3.
我们齐来赞美真神，口唱心和，
向他献上我们的感恩之歌。
主在我们身旁，有主膀臂护卫。
我们要永远赞美，赞美救主。



圣诗78

1.
赞美上主，全能真神，宇宙万有君王！
我灵颂主，因主使我得赎，赐我健康。
响应的人，齐来进入主圣殿，
欢然向主恭敬赞扬！

2.
赞美上主，如此奇妙，统治世间万有。
展开恩翼，如此温柔，将你时常保守。
你可看见，主按他恩赐旨意，
供应你一切的所需。

3.
赞美上主，扶助保护，使你工作顺利。
上主美善，上主怜悯，必天天看顾你。
你当思量，全能上主爱深长，
作你朋友何等福气。

4.
赞美上主，以他奇妙智慧创造了你，
赐你健康，伸出他慈手牵引保护你。
当你悲伤，主赐你安慰无量，
张开羽翼将你荫庇。

5.
赞美上主，让我整个心灵敬拜欢呼。
但愿天下有血气的，同来颂赞上主。
属主的人，重新一致说阿们，
欢然恭敬赞美上主！



圣诗79

1.
你是耶稣基督，人子又是神子！
万物藉你受造，万象藉你而成。
我们生活、动作、存留，全仰赖你，慈爱的神！

2.
你是唯一道路，你流宝血舍命，
成全了律法要求，使我们得赎。
在你里面我无罪污，能坦然见审判的主。

3.
你是唯一真理，唯你永恒不变！
你是一切智慧、技艺、才能之源。
在你里面，我能得到一切问题最终答案。

4.
你是唯一生命，人皆因你得生，
认你为主之人生命极其丰盛。
复活主啊！在你里面，我们生命日日更新。

5.
当敬拜主耶稣——救主和大君王！
当恭敬献上我们的青春、力量。
愿主活在我们里面，使我们活出你形像。



圣诗80

1.
当永远赞美我主宰，他待人以真理慈爱，
奇异恩典乃神所赐，应当歌颂我主仁慈！

2.
万主之主当被颂扬，荣冕加于万王之王。
世上君王兴衰转移，但主慈爱存到永远。

3.
他造大地铺张穹苍，放月亮星宿在天上。
奇异恩典乃神所赐，应当歌颂我主仁慈。

4.
他使太阳清晨升起，又使月亮将夜照亮。
终有一天日月不再，但主慈爱存到永远。

5.
神差爱子拯救释放，免我罪孽幽暗死亡。
奇异恩典乃神所赐，应当歌颂我主仁慈。

6.
基督引领属他之人，走过今生到宝座前。
幽暗世界终会过去，我主慈爱存到永远。



圣诗81

1.
愿万民都来歌唱主，赞美救主圣名，
赞美上主君王荣耀，颂主恩典得胜。

2.
我恩慈的主我的神，恳求你帮助我
向地上的万族万民  宣告你的圣名。

3.
主的圣名能除惊慌，慰我心中忧伤；
耶稣其名赐我生命，赐我平安健康。

4.
他已消灭罪恶权势，脱去罪人捆锁；
他的宝血能除众罪，也洗去我罪污。

5.
他以圣言教导子民，改变他们生命；
他使死人复活得生，使谦卑人归信。

6.
耳聋得闻眼瞎得见，哑巴开口说话，
被掳的人得了释放，瘸腿的人雀跃。

7.
愿荣耀、颂赞和大爱，永归独一真神；
愿天地间所有圣徒，一同称颂主恩。



圣诗82

1.
荣耀和尊崇都归于至高无上的真神，
你以恩典你以真理，赐我们浩大救恩。
你向选民显明美意，平安将再统治这地，
我们永颂赞你名。

2.
我们赞美信靠天父，永远感谢主洪恩，
天父统治，公义全智，千秋万世贯始终。
你照着你圣洁定旨，用大能的手来统治，
众生皆受益于此。

3.
我神我主耶稣基督，天父独生的爱子，
你使罪人回神面前，你使迷羊走归途。
我众罪人从大深坑向升天的羔羊疾呼：
求施怜悯，主耶稣！

4.
圣灵从父与子而出，随时安慰众信徒，
救我脱离撒但网罗，彰显你大能眷顾。
除我忧愁息我恐惧，因主宝血将我买赎，
我必全心靠救主。



圣诗83

1.
感谢我主我的救赎主，献上我赞美和晚祷。
日影纵西沉，黑夜漫漫，你恩惠如明光照耀。
你恩惠常在，随时帮助，胜过生父怜爱看顾。
你垂听祷告，赐下祝福，恩惠怜悯何等奇妙！

2.
经日月交替四季更迭，我深知我盼望何在。
你是我磐石是我力量，环绕我的是你大爱。
有时人生似乌云笼罩，我疲惫困乏到你前。
生命之主啊！容我天天献赞美在你宝座前。



圣诗84

1.
真神的仆人，当述说主恩，
要处处宣扬救主奇妙名；
要颂赞主耶稣得胜的圣名、
他荣耀的国度——他统治万民。

2.
神高天统治，施大能拯救，
却近在咫尺，与信徒同在。
神教会要同声唱主已得胜，
赞大君王耶稣救赎大功成。

3.
这救赎宏恩，归至高真神。
让我们放声歌颂圣子名。
众天使同扬声赞耶稣圣名，
神羔羊前敬拜，谦卑又虔诚。

4.
让我们敬拜，主配得尊崇，
将智慧权柄都归主圣名。
让我们与天使同赞主大能，
感谢主的大爱，歌唱永不停。



圣诗85

1.
今齐来感谢神，以心、以手、以歌声，
他行奇妙大事，普世欢颂主圣名。
从我母怀开始，他赐福佑至今，
享受无穷慈爱，蒙主眷顾护荫。
2.
但愿恩慈上主，伴我走人生路程。
常赐快乐平安，鼓励安慰我心灵，
导我脱离疑惑，救我避免病灾。
无论今生来世，永享主恩慈爱。

3.
我将颂赞感谢献给父、子与圣灵，
三位本同一体，在天执掌大权柄。
独一永生上主，天地一同敬拜，
昔在今在永在，直到千秋万代。

